1. Jakie sa zgodne z ,,Przepisami gry w pilke reczna" wymiary boiska do gry?&
a) 40 x 20 m& 
b) 42 x 20 m&
c) 38 x 18 m& 
d) dlugosc pomiedzy 38 i 42 m, szerokosc pomiedzy 18 i 22 m&#

2. Ile wynosza wymagane przez przepisy wymiary w swietle bramki? 
a) 1.92 x 2.92 m, 
b) 2.00 x 3.00 m, 
c) 2.05 x 3.05 m, 
d) 2.08 x 3.08 m. 
3. Podczas wykonywania rzutu od bramki, bramkarz A dotyka linii pola bramkowego stopa jednej nogi. Jaka powinna byc decyzja sedziego? 
a) powtorzyc rzut od bramki na sygnal gwizdka sedziego, 
b) rzut wolny dla druzyny B, 
c) grac dalej. 
4. Pilka lezy na linii pola bramkowego. Atakujacy zawodnik A7 podnosi pilke i stara sie zdobyc bramke. W momencie, gdy znajduje sie on w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, zostaje zaatakowany w sposob niezgodny z przepisami gry. Jaka powinna byc decyzja sedziego?
a) rzut wolny dla druzyny B, 
b) rzut wolny dla druzyny A, 
c) rzut karny dla druzyny A, 
d) rzut od bramki dla druzyny B.
5. Po sygnale gwizdka sedziego na wykonanie rzutu karnego, bramkarz druzyny A staje stopa jednej nogi na linii 4 m, nie przekraczajac tej linii. Rzucona pilka zmierza ponad poprzeczke. Jaka powinna byc decyzja sedziego?
a) powtorzyc rzut karny po sygnale gwizdka, 
b) poniewaz nie padla bramka, wznowienie gry rzutem od bramki, 
c) pozycja bramkarza jest wlasciwa - brak reakcji.
