1.1 Jakie sa przewidziane przepisami wymiary boiska do gry w pilke reczna?&
a) 40x20 metrow&
b) 42x20 metrow&
c) 38x18 metrow&
d) Dlugosc pomiedzy 38 a 42 m, szerokosc pomiedzy 18 a 22 metry&#
1.2 Jakie sa przewidziane przepisami wewnetrzne wymiary bramki do gry w pilke reczna?&
a) 1.92 x 2.92 m&
b) 2.00 x 3.00 m&
c) 2.05 x 3.05 m&
d) 2.08 x 3.08 m&#
1.3 Jaka szerokosc musi miec linia bramkowa pomiedzy slupkami bramki?&
a) 5 cm&
b) 6 cm&
c) 8 cm&
d) 10 cm&#
2.1 Bramkarz BIALY 1 odbija rzut, pilka przekracza linie koncowa. Automatyczny sygnal dzwiekowy rozlega sie niezwlocznie po tym. Sedziowie zauwazaja, ze mecz zakonczyl sie 5 minut za szybko. Zawodnicy znajduja sie nadal na boisku, gra wznawiania jest przez:&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Bez sygnalu gwizdka&
d) Po sygnale gwizdka&#
2.2 Po sygnale automatycznym konczacym pierwsza polowe spotkania, sedzia natychmiast zauwaza, ze skonczyla sie ona o 1 minute za wczesnie. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Przedluzyc czas gry drugiej polowy o 1 minute&
b) Nie ma mozliwosci dogrania tej minuty&
c) Po przerwie druzyny graja 1 minute na tych samych stronach boiska, jakie zajmowaly przed przerwa, po dograniu 1 minuty nastepuje zmiana stron i rozpoczecie drugiej polowy spotkania&
d) Zatrzymac zawodnikow na boisku i nakazac dogranie pozostalej 1 minuty czasu gry&#
2.3 BIALY 11 rzuca na bramke. Bramkarz CZARNY 1 lapie pilke. W tym samym momencie rozbrzmiewa dzwiek koncowy. Sedziowie zwracaja uwage mierzacemu czas, ze zostalo jeszcze 30 sekund drugiej polowy. Wszyscy zawodnicy dalej sa na boisku. Jak powinna byc wznowiona gra?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Wznowienie od bramkarza dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Po sygnale gwizdka&
e) Bez sygnalu gwizdka&#
2.4 Druzyna BIALYCH bedzie wykonywala rzut wolny po sygnale konczacym gre. Zanim to nastapi, najpierw BIALY 3, a potem BIALY 4 schodza z boiska, aby zmienic sie z BIALYM 5 i BIALYM 6, ktorzy wchodza na boisko. Ktore z nastepujacych stanowisk jest/sa prawidlowe?&
a) Mierzacy czas gwizdze, aby zasygnalizowac blad zmiany&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 4 z powodu zlej zmiany&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 6 z powodu zlej zmiany&
d) Nie ma powodu, aby mierzacy czas gwizdal&
e) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
f) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
2.5 Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH wykonany jest bezposrednio do bramki na chwile przed zakonczeniem meczu. Sygnal koncowy rozbrzmiewa, gdy pilka jeszcze nie przekroczyla linii bramkowej. Jaka jest wlasciwa decyzja?&
a) Koniec meczu&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH musi byc powtorzony bez gwizdka&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH musi byc powtorzony po gwizdku&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
2.6 Krotko przed zakonczeniem meczu zawodnik CZARNY 2 otrzymuje pilke przed linia pola bramkowego druzyny BIALYCH i znajduje sie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Podczas proby zdobycia bramki zostaje sfaulowany. Zanim pilka opuscila reke zawodnika CZARNY 2 rozlega sie sygnal konczacy gre. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Zakonczenie meczu&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Zakonczenie meczu i opis w protokole spotkania&#
2.7 Tuz przed zakonczeniem pierwszej polowy meczu, nie zostal jeszcze wykonany rzut karny dla BIALYCH. Pilka rzucona przez zawodnika BIALYCH z numerem 9 uderza w poprzeczke, pozniej w plecy bramkarza, ktory stoi ok. 3 metry od linii bramkowej, a nastepnie wpada do bramki. Automatyczny sygnal konczacy polowe zabrzmial, gdy pilka zmierzala odbita od poprzeczki w strone plecow bramkarza. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Bramka&
b) Rzut karny powinien byc powtorzony.&
c) Przerwa, brak decyzji&#
2.8 Po zakonczeniu czasu gry, zostal do wykonania rzut wolny. Sedziowie czekaja na rezultat rzutu. Ktory sedzia powinien zakonczyc gre?&
a) Sedzia wpisany jako pierwszy w protokole&
b) Jeden z sedziow&
c) Sedzia boiskowy (A)&
d) Sedzia bramkowy (B)&#
2.9 Kiedy rozpoczyna sie mecz?&
a) Po sygnale gwizdka sedziego wymienionego w protokole na pierwszym miejscu&
b) Gdy pilka opusci reke zawodnika wykonujacego rzut rozpoczynajacy gre&
c) Gdy mierzacy czas uruchomi stoper lub oficjalny zegar boiskowy&
d) Po sygnale gwizdka sedziego w polu gry na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre&#
2.10 W celu wylonienia zwyciezcy wykonywane beda rzuty karne, kto decyduje, na ktora bramke beda wykonywane rzuty?&
a) Druzyna, ktora wygrala losowanie&
b) Druzyna, ktora przegrala losowanie&
c) Sedziowie&
d) Pierwszy sedzia w protokole&#
2.11 Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH ma byc wykonany po gwizdku konczacym gre. Przed wykonaniem rzutu wolnego, BIALY 8 i BIALY 9 opuszczaja boisko w tym samym czasie. Zostaja zastapieni najpierw przez BIALY 10 i natychmiast potem przez BIALY 11. Ktore z nastepujacych stwierdzen jest/sa poprawne?&
a) Mierzacy czas sygnalizuje gwizdkiem, ze nastapila zla zmiana w druzynie BIALYCH&
b) 2-minutowa kara dla BIALY 10 z powodu zlej zmiany&
c) 2-minutowa kara dla BIALY 11 z powodu zlej zmiany&
d) Mierzacy czas nie musi sygnalizowac gwizdkiem przekroczenie przepisow&
e) BIALY 11 musi wrocic do strefy zmian, BIALY 8 lub BIALY 9 moze powrocic na boisko&#
2.12 Na krotko przed koncem pierwszej polowy, BIALY 7 czynnie zniewaza CZARNY 5, doprowadzajac do utraty sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Automatyczny sygnal konczacy gre rozbrzmiewa, zanim sedziowie zdazyli uzyc gwizdka. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Koniec pierwszej polowy, brak kary progresywnej dla BIALY 7&
b) Koniec pierwszej polowy, bez mozliwosci przyznania rzutu wolnego lub karnego&
c) Dyskwalifikacja BIALY 7, konieczny dodatkowy raport (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sedziow)&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja BIALY 7 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&#
2.13 Do ktorego momentu sedziowie moga uniewaznic bramke, ktora jest juz uznana?&
a) Do gwizdka wznawiajacego gre od srodka&
b) Do gwizdka konczacego mecz&
c) Musi byc uniewazniona, jesli zostala zdobyta po tym jak mierzacy czas przerwal gre, takze, jesli wznowienie gry od srodka mialo miejsce zanim przerwanie gry zostalo zauwazone&
d) Nigdy&#
2.14 Sedziowie podyktowali rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH. W tym momencie ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH prosi o czas dla swojego zespolu (team time-out). Ktore z nastepujacych stanowisk jest/sa prawidlowe?&
a) Czas dla druzyny nie jest mozliwy, poniewaz pilka znajduje sie poza gra&
b) Mierzacy czas daje sygnal gwizdkiem, zatrzymuje czas gry i pokazuje sygnalizacje numer 15&
c) Sedziowie potwierdzaja czas dla druzyny (team time-out) dla druzyny BIALYCH&
d) Sekretarz zapisuje czas dla druzyny (team time-out) w protokole&#
2.15 W ktorych sytuacjach zatrzymanie czasu gry jest obligatoryjne?&
a) Rzut karny&
b) 2-minutowe wykluczenie&
c) Wplyw czynnikow zewnetrznych&
d) Dyskwalifikacja&#
2.16 Zawodnik BIALY 9 rzuca pilke na bramke. Bramkarz druzyny CZARNY 12 lapie pilke, w tym samym momencie mierzacy czas sygnalizuje gwizdkiem koniec spotkania. Sedziowie zwracaja uwage mierzacemu czas, ze zostalo jeszcze 30 sekund do konca drugiej polowy spotkania. Wszyscy zawodnicy pozostaja na boisku. W jaki sposob gra powinna zostac wznowiona?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Na sygnal gwizdkiem&#
2.17 Po zakonczeniu regulaminowego czasu gry, spotkanie zakonczylo sie wynikiem 20:20. Gra musi byc kontynuowana do wylonienia zwyciezcy. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Minuta przerwy przed rozpoczeciem dogrywki&
b) Piec minut przerwy przed rozpoczeciem dogrywki&
c) Minuta w przerwie miedzy polowami dogrywki&
d) Piec minut przerwy miedzy polowami dogrywki&#
2.18 W jakich sytuacjach zatrzymanie czasu jest obowiazkowe?&
a) Wykluczenie&
b) Rzut wolny&
c) Gra pasywna&
d) Blad zmiany&
e) Upomnienie&
f) Rzut z linii bocznej&#
2.19 Kto nie moze brac udzialu w wykonywaniu rzutow karnych, gdy spotkanie pozostaje nierozstrzygniete po dogrywkach?&
a) Zawodnik, ktory lzy sedziow krotko po zakonczeniu dogrywek&
b) Bramkarze&
c) Zawodnik, ktoremu do zakonczenia czasu dogrywek nie uplynal czas odbywanego wykluczenia&
d) Zdyskwalifikowany zawodnik&
e) Zawodnik, ktory otrzymal pomoc medyczna na boisku i nie odczekal 3 atakow jego druzyny&#
2.20 Bramkarz BIALY 12 broni rzut na 5 sekund przed zakonczeniem meczu. Pilka uderza w sufit nad polem bramkowym. Automatyczny sygnal konczacy spotkanie rozlega sie bezposrednio przed wykonaniem rzutu z linii bocznej przez druzyne CZARNYCH. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po gwizdku&
b) Zatrzymanie czasu&
c) Koniec spotkania&
d) Oczekiwanie na rezultat wolnego i koniec meczu&#
2.21 CZARNY 8 otrzymal juz upomnienie. W czasie przerwy dla druzyny siada na lawce i komentuje sedziowanie w niesportowy sposob. Prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla CZARNY 8 (pokazana czerwona kartka przez sedziow)&
b) 2-minutowa kara dla CZARNY 8&
c) Upomnienie dla CZARNY 8&
d) Zadna decyzja nie jest mozliwa&
e) Druzyna CZARNYCH zostanie zredukowana o jednego zawodnika przez 2 minuty od wznowienia meczu po przerwie dla druzyny&#
2.22 Kto jest uprawniony do wykonywania rzutow karnych w celu wylonienia zwyciezcy?&
a) Wszyscy wpisani do protokolu zawodow&
b) Zawodnicy, ktorzy nie byli wczesniej zdyskwalifikowani&
c) Zawodnicy, ktorzy nie odbywali kary wykluczenia, gdy uplynal czas dogrywki&
d) Zawodnicy, ktorym sedziowie na to zezwolili&#
2.23 Rzut wolny ma byc po koncowym sygnale syreny. CZARNY 9 przyjmuje prawidlowa pozycje i rzuca do bramki druzyny BIALYCH. Gdy pilka opuszcza dlon CZARNY 9, mierzacy czas gwizdze. Pilka trafia do bramki, bramkarz BIALY 1 nie mial szans na obrone rzutu. Mierzacy czas informuje, ze BIALY 7, ktory stal w obronie podczas rzutu wolnego, wszedl na boisko, aby zmienic BIALY 6 tuz przed wykonaniem rzutu wolnego. Prawidlowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIALY 7&
b) Dyskwalifikacja BIALY 7 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow)&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
e) Powtorzenie rzutu wolnego dla druzyny CZARNYCH, po sygnale gwizdka&#
2.24 Gra po dogrywce pozostaje nadal nierozstrzygnieta i przepisy wymagaja przeprowadzenia rzutow karnych w celu wylonienia zwyciezcy. BIALY 7 otrzymal 2-minutowe wykluczenie po 9 minutach dogrywki. Zostaje on jednak wyznaczony przez osobe odpowiedzialna za druzyne do uczestniczenia w konkursie rzutow karnych. Prawidlowa decyzja?&
a) BIALY 7 moze uczestniczyc&
b) BIALY 7 nie moze uczestniczyc&#
2.25 Kiedy zatrzymanie czasu gry jest obowiazkowa?&
a) Gdy osoba towarzyszaca zostala ukarana 2-minutowym wykluczeniem&
b) Gdy zawodnika ukarano trzecim 2-minutowe wykluczenie&
c) Po kolejnym niesportowym zachowaniu&
d) Gdy sedziowie musza skonsultowac sie, by podjac wspolna decyzje&
e) Po wybitnie niesportowym zachowaniu&
f) Po pokazaniu zoltej kartki osobie towarzyszacej&#
2.26 Tuz przed zakonczeniem pierwszej czesci spotkania, zawodnik BIALY 7 czynnie zniewaza zawodnika CZARNY 5, ktory traci sytuacje pewna do zdobycia bramki. Automatyczny sygnal zegara rozlega sie na boisku zanim sedziowie zdazyli uzyc gwizdka. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Pierwsza polowa zostala skonczona, zadnych dodatkowych sankcji&
b) Dyskwalifikacja BIALY 7 bez opisu zdarzenia w protokole (pokazanie czerwonej kartki przed sedziow)&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja BIALY 7, opis w protokole (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sedziow)&
f) Druzyna BIALYCH, rozpoczyna druga polowe spotkania w skladzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 min&#
2.27 Po zakonczeniu pierwszej polowy spotkania, do wykonania pozostaje rzut wolny. Ktorzy zawodnicy moga byc w takiej sytuacji zmienieni?&
a) Wszyscy zawodnicy obu druzyn&
b) Tylko zawodnicy druzyny broniacej&
c) Tylko zawodnicy druzyny atakujacej&
d) Jeden zawodnik z druzyny atakujacej&
e) Zawodnik z pola druzyny broniacej z bramkarzem, jezeli druzyna w tym czasie grala bez bramkarza&#
2.28 Jakie pozycje musza zajac zawodnicy podczas wykonywania rzutu wolnego po gwizdku konczacym gre?&
a) Kazdy zawodnik z druzyny wykonujacej rzut musi byc poza linia rzutow wolnych druzyny przeciwnej&
b) Zawodnicy z druzyny wykonujacej rzut, ktorzy nie wykonuja rzutu wolnego, musza byc na wlasnej polowie&
c) Przeciwnicy musza byc co najmniej 3 metry od rzucajacego lub na linii wlasnego pola bramkowego&
d) Zawodnicy z druzyny wykonujacej rzut, ktorzy tego rzutu nie oddaja, powinni znajdowac sie co najmniej 3 metry od rzucajacego&
e) Zawodnicy z druzyny wykonujacej rzut moga zostac obok rzucajacego przy linii rzutow wolnych przeciwnikow&#
2.29 BIALY 7 podaje pilke do BIALY 8. W tym momencie mierzacy czas daje sygnal gwizdkiem (time-out), sygnalizujac czas dla druzyny BIALYCH. Sedziowie i zawodnicy nie slysza gwizdka i BIALY 8 podaje pilke do BIALY 10, ktory znajduje sie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. BIALY 10 zostaje nieprzepisowo zatrzymany przez CZARNY 5. Sedziowie dyktuja rzut karny dla druzyny BIALYCH i wykluczaja CZARNY 5. Dopiero teraz sedziowie orientuja sie, ze wczesniej byl sygnal od stolika, w zwiazku ze zgloszeniem zamiaru wykorzystania czasu dla druzyny. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Wykluczenie dla CZARNY 5&
c) Czas dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
e) Sygnal wznawiajacy gre&
f) Wznowienie gry rzutem wolnym dla druzyny BIALYCH z miejsca, gdzie znajdowal sie BIALY 7 w chwili gwizdka mierzacego czas&#
2.30 Sygnal gwizdkiem na zakonczenie pierwszej polowy spotkania rozlega sie o 1 minute za wczesnie. W czasie sygnalu gwizdkiem, zaden z zespolow nie byl w posiadaniu pilki i nie doszlo do zlamania przepisow (pilka lezy na podlozu w polu gry). Obie druzyny nadal pozostaja na boisku. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa w meczu&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie przed druga polowa&
d) 1 minuta jest dodana do 2 polowy&
e) Decyduje rzut moneta, kto ma byc w posiadaniu pilki, kiedy minuta jest dogrywana&
f) Druzyna, ktora ostatnia byla w posiadaniu pilki posiada pilke w momencie rozpoczecia gry&#
2.31 Pierwsza polowa meczu zostaje zakonczona minute za wczesnie. Zadne przepisy nie zostaly naruszone, pilka znajdowala sie nad polem bramkowym. Bramkarz lapie pilke po sygnale gwizdka. Obie druzyny znajduja sie na boisku. Prawidlowa decyzja?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa pierwszej polowy&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie na pierwsza polowe przed rozpoczeciem drugiej polowy&
d) 1 minuta jest dodana do drugiej polowy&
e) Gre rozpoczyna druzyna, ktora byla ostatnia w posiadaniu pilki&
f) Gra jest wznowiona rzutem od bramki&#
2.32 Pierwsza polowa meczu zostala zakonczona o 1 minute za wczesnie. Przepisy nie zostaly naruszone, a pilka znajduje sie w powietrzu nad polem bramkowym. Po sygnale gwizdkiem pilka zmierza za linie koncowa boiska. Obie druzyny nadal sa na boisku. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) 1 minuta nie jest dogrywana&
b) 1 minuta jest dogrywana przed przerwa w meczu&
c) 1 minuta jest dogrywana po przerwie, ale przed rozpoczeciem drugiej polowy&
d) 1 minuta jest dodana do czasu gry drugiej polowy&
e) Gre rozpoczyna druzyna, ktory jako ostatnia byla w posiadaniu pilki&
f) Gra zostaje wznowiona rzutem od bramki&#
2.33 Druzyna BIALYCH zdobyla bramke, druzyna CZARNYCH chce szybko wznowic gre. Wtedy CZARNY 5 kozluje pilke w kierunku srodkowej linii. Przebiegajacy obok BIALY 3, wytraca mu pilke, ktora uderza w stope CZARNY 5 i przetacza sie przez srodkowa linie na polowe druzyny BIALYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu&
b) Wznowienie od srodka dla druzyny CZARNYCH&
c) Ukaranie gracza BIALY 3&
d) rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
2.34 W ktorej sytuacji zatrzymanie czasu gry NIE jest obligatoryjne?&
a) Pilka wylatuje daleko od boiska&
b) Mierzacy czas gwizdze&
c) Zawodnik wydaje sie byc kontuzjowany&
d) Sedziowie wskazuja rozne kierunki przy podejmowaniu decyzji&
e) Zmiana zawodnika z pola, aby bramkarz mogl wykonac rzut od bramki&#
2.35 Kto moze wniesc o przerwe czasu gry druzyny?&
a) Jedna z osob towarzyszacych&
b) Zawodnik&
c) Tylko ,,osoba odpowiedzialna za druzyne"&
d) Kapitan druzyny&#
2.36 Ktore z powyzszych stwierdzen dotyczacych przyznania czasu dla druzyny jest/sa poprawne?&
a) Czas dla druzyny moze zadac tylko ,,osoba odpowiedzialna za druzyne"&
b) Jezeli zasygnalizowanie zamiaru wykorzystania przerwy dla druzyny nastepuje, gdy przeciwnik jest w posiadaniu pilki, mierzacy czas musi zwrocic zielona kartke osobie towarzyszacej&
c) 1-minutowa przerwa dla druzyny rozpoczyna sie, gdy mierzacy czas da sygnal gwizdkiem&
d) Naruszenia przepisow podczas przerwy dla druzyny maja takie same konsekwencje, jak w czasie gry&
e) Po zakonczeniu przerwy dla druzyny, gra zawsze wznawiana jest rzutem przez zespol, ktory zazadal time-out&#
2.37 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. Osoba towarzyszaca C druzyny CZARNYCH deklaruje chec wziecia czasu dla swojej druzyny kladac zielona kartke na stoliku sedziowskim przed mierzacym czas. Jaka powinna byc poprawna decyzja sedziow?&
a) Zielona kartka pozostaje na stoliku&
b) Sedzia mierzacy sygnalizuje czas dla druzyny CZARNYCH, w momencie, gdy znajda sie w posiadaniu pilki&
c) Mierzacy czas oddaje kartke osobie towarzyszacej C druzyny CZARNYCH&
d) Tylko ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" moze wziac czas&#
2.38 CZARNY 3 wykonuje rzut na bramke, jednak pilka niedotknieta przez zadnego z zawodnikow lezy w polu bramkowym. W tym czasie ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" CZARNYCH zglasza chec wziecia czasu dla zespolu time-out. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Mierzacy czas gwizdze, zatrzymuje czas gry i sygnalizuje sedziom wziecie czasu przez druzyne CZARNYCH&
b) Mierzacy czas oddaje zielona karte osobie odpowiedzialnej za druzyne CZARNYCH&
c) Gra zostanie wznowiona rzutem wolnym dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&#
2.39 Bramkarz BIALY 1 podaje do BIALY 8, ktory jest w sytuacji sam na sam z bramkarzem CZARNY 12. Zaraz przed zlapaniem pilki przez BIALY 8 rozlega sie gwizdek mierzacego czas komunikujacy czas dla druzyny BIALYCH. Jak powinna zostac kontynuowana gra?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH sprzed pola bramkowego druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z okolicy strefy zmian druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH&#
2.40 BIALY 4 blokuje rzut CZARNY 11. Pilka dotyka sufitu nad polem bramkowym. Bezposrednio po tym trener druzyny CZARNYCH kladzie ,,zielona kartke" na stoliku sedziowskim przed mierzacym czas. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Natychmiastowe przyznanie czasu dla druzyny CZARNYCH&
b) Druzyna CZARNYCH nie moze otrzymac time-out, poniewaz pilka dotknela sufitu&
c) Druzyna CZARNCH nie moze otrzymac time-out, poniewaz druzyna BIALYCH bedzie w posiadaniu pilki po wznowieniu&
d) Druzyna CZARNCH otrzyma time-out, ale po wznowieniu gry&#
2.41 Druzyna BIALYCH jest w posiadani pilki i prosi o czas dla druzyny. Z powodu halasu sedziowie nie slysza gwizdka od mierzacego czas. Dopiero po 10 sekundach, kiedy druzyna CZARNYCH jest w posiadaniu pilki sedziowie slysza gwizdek. Prawidlowa decyzja?&
a) Czas dla druzyny jest przyznany&
b) Gra jest wznawiana od rzutu wolnego dla druzyny CZARNYCH&
c) Czas dla druzyny nie jest przyznany&
d) Gra jest wznawiana od rzutu wolnego dla druzyny BIALYCH&#
2.42 W 78:00 minucie meczu BIALY 7 otrzymuje kare 2-minutowego wykluczenia. Dogrywka konczy sie remisem, a regulamin wymaga wylonienia zwyciezcy przez wykonanie rzutow karnych. BIALY 7 zostaje wyznaczony przez osobe odpowiedzialna za druzyne do wykonywania rzutow karnych. BIALY 7 zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziow?&
a) Bramka jest uznana, BIALY 7 moze brac udzial w wykonywaniu rzutow karnych&
b) Bramka jest nieuznana, BIALY 7 nie moze brac udzialu w wykonywaniu rzutow karnych&
c) Rzut karny uznaje sie za nietrafiony&
d) Dyskwalifikacja BIALY 7&#
2.43 Na zegarze 55:00, ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH bierze czas, drugi w tym meczu. W 59 minucie ponawia prosbe o wziecie czasu, to bedzie juz 3 raz w ciagu meczu. Poprawna decyzja?&
a) Wziecie czasu jest mozliwe&
b) Wziecie czasu jest niemozliwe&
c) Sekretarz powinien zabrac trzecia zielona kartke podczas drugiej prosby o czas&#
3.1 Ile maksymalnie kolorow moze miec pilka?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&
d) Nieskonczenie wiele&#
3.2 Ktora z podanych ponizej czterech pilek sedziowie musza wybrac dla druzyny meskiej?&
a) obwod 57 cm, waga 450 g&
b) obwod 58 cm, waga 400 g&
c) obwod 59 cm, waga 425 g&
d) obwod 60 cm, waga 500 g&#
3.3 Ktora z ponizszych czterech pilek sedziowie musza wybrac dla rozgrywek zenskich?&
a) Obwod 53cm, waga 350g&
b) Obwod 54cm, waga 300g&
c) Obwod 55cm, waga 425g&
d) Obwod 56cm, waga 375g&#
3.4 Sedziowie zdecydowali sie na uzycie pilki rezerwowej. Kiedy pilka podstawowa moze byc uzyta ponownie?&
a) W czasie nastepnej przerwy w grze&
b) Uzycie pilki podstawowej moze nastapic dopiero wtedy, gdy niemozliwe bedzie uzycie pilki rezerwowej&
c) Kiedy sedziowie uznaja za niezbedne za ponowne jej uzycie&
d) Jesli jedna z druzyn o to poprosi&#
4.1 Krotko przed rozpoczeciem gry BIALY 11 ulegl powaznej kontuzji, ktora uniemozliwia mu gre. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Nie mozna wymienic zawodnika BIALY 11&
b) Mozna wymienic BIALY 11, jesli druzyna przeciwna wyrazi zgode&
c) Zawodnik BIALY 11 normalnie moze byc wymieniony w protokole zawodow a jego zmiennik moze miec numer 11. Jednakze sedziowie musza uwzgledniac postanowienia regulaminu dla roznych typow zawodow&
d) BIALY 11 moze byc zastapiony, ale jego zmiennik nie moze miec numeru 11&#
4.2 Druzyna CZARNYCH przybywa na zawody z piecioma zawodnikami z pola. Bramkarz jest nieobecny w momencie rozpoczecia spotkania. Druzyna CZARNYCH wyznacza zawodnika CZARNY 5 na bramkarza. Jakie sa dalsze konsekwencje dla zawodnika CZARNY 5?&
a) CZARNY 5 moze grac jako zawodnik wystepujacy w polu gry w kazdej chwili, o ile tylko dokona prawidlowej zmiany&
b) CZARNY 5 nie moze grac jako zawodnik wystepujacy w polu gry&
c) CZARNY 5 moze grac jako zawodnik wystepujacy w polu gry, jezeli wyraza na to zgode osoby towarzyszace druzynie BIALYCH&
d) CZARNY 5 moze grac jako zawodnik wystepujacy w polu gry, gdy tylko wlasciwy bramkarz bedzie obecny&#
4.3 Krotko po rozpoczeciu meczu prezes klubu druzyny BIALYCH siada na lawce w strefie zmian wraz z dwiema osobami towarzyszacymi, masazysta i trenerem. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bramkarz zmieniajacy musi stac za lawka&
b) Prezes musi opuscic lawke&
c) Jeden z oficjeli musi opuscic lawke&
d) Lawke zmian musza opuscic osoby nie wpisane do protokolu zawodow&
e) ,,Osoba odpowiedzialna za druzyne" otrzymuje kare progresywna&#
4.4 Jaka jest minimalna liczba zawodnikow, ktora musi byc obecna na boisku na poczatku gry i wpisana do protokolu meczu?&
a) 5 zawodnikow&
b) 4 zawodnikow z pola i bramkarz&
c) 5 zawodnikow z pola i bramkarz&
d) 6 zawodnikow z pola&#
4.5 Cztery scenariusze: kto jest uprawniony do gry?&
a) Zawodnik, ktory jest obecny w chwili rozpoczecia meczu i jest wpisany do protokolu&
b) Zawodnik, ktory jest nieobecny w chwili rozpoczecia meczu, ale jest wpisany do protokolu&
c) Zawodnik, ktory jest obecny w chwili rozpoczecia meczu, ale nie jest wpisany do protokolu&
d) Zawodnik, ktory otrzyma pozwolenie na gre od mierzacego czas, ale nie jest wpisany do protokolu&#
4.6 Na poczatku gry na boisku jest tylko 6 zawodnikow druzyny BIALYCH. Natychmiast po rozpoczeciu gry na boisko wbiega BIALY 7 przez strefe zmian. Nie jest on uwzgledniony w protokole. Poprawna decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIALY 7 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow)&
b) 2 minuty kary dla BIALY 7, ktory musi byc uwzgledniony w protokole&
c) BIALY 7 musi byc wpisany do protokolu, jesli jest to zgodne z regulaminem rozgrywek&
d) Ukaranie ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne"&#
4.7 Sedziowie podyktowali rzut wolny dla druzyny BIALYCH z linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. W tym momencie mierzacy czas daje sygnal gwizdkiem i zatrzymuje czas gry. Sedziowie pytaja o przyczyne interwencji mierzacego czas. Ten informuje sedziow, ze BIALY 9 popelnil blad zmiany. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z ich wlasnej linii rzutow wolnych&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH ze strefy zmian druzyny BIALYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 9&#
4.8 CZARNY 14 dokonuje prawidlowej zmiany w trakcie przerwy w grze. Mierzacy czas gwizdze, poniewaz CZARNY 14 nie jest wpisany do protokolu. Okazuje sie, ze ten zawodnik ma numer 18. Prawidlowa decyzja?&
a) Kara progresywna dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH wykonany przy stoliku&
c) Numer musi byc skorygowany w protokole&
d) Gra jest kontynuowana rzutem, ktory wynika z przebiegu meczu, pisemny raport&#
4.9 Kiedy zezwala sie na wejscie na boisko ,,dwoch osob" z jednej druzyny (osob towarzyszacych i/lub zawodnikow) z druzyny?&
a) W trakcie przerwy w spotkaniu&
b) W trakcie przerwy w spotkaniu i przy pozwoleniu sedziow&
c) Kiedy zawodnik jest kontuzjowany&
d) Za zgoda mierzacego czas&#
4.10 Sedzia daje sygnal gwizdkiem i zatrzymuje czas, poniewaz zawodnik BIALY 2 otrzymal trzecia dwuminutowa kare. Gdy sedzia glowny odwraca sie do stolika w celu potwierdzenia dyskwalifikacji, ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH wbiega na boisko protestujac przeciwko decyzji sedziego. Osoba towarzyszaca B z druzyny BIALYCH otrzymala wczesniej upomnienie. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH, zmniejszenie skladu o dodatkowego zawodnika na 2 minuty&
b) Osobiste ostrzezenie osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH&
c) Dyskwalifikacja z opisem dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH (czerwona + niebieska kartka)&
d) Dwuminutowa kara dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH&
e) Zmniejszenie skladu druzyny BIALYCH na 2 minuty o jednego dodatkowego zawodnika&#
4.11 Podczas zatrzymania czasu (time-out) spowodowanego kontuzja zawodnika, BIALY 2 wbiega na boisko jako dodatkowy zawodnik, chociaz zaden z sedziow nie udzielil mu pozwolenia na wejscie na boisko. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Upomnienie dla BIALY 2&
b) Kara progresywna dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" druzyny BIALYCH&
c) Dyskwalifikacja dla BIALY 2 ( pokazanie przez sedziow czerwonej kartki)&
d) Wykluczenie dla BIALY 2 i gra jego zespolu o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&#
4.12 BIALY 5 ulegl kontuzji na boisku. Sedzia zatrzymuje czas gry i zezwala druzynie BIALYCH na wejscie dwoch osob towarzyszacych na boisko i zajecie sie zawodnikiem. Osoba towarzyszaca druzyny CZARNYCH wchodzi na boisko w celu udzielenia wskazowek bramkarzowi. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Brak interwencji, sygnal pozwala na wejscie na boisko wszystkich zawodnikow oraz trenerow&
b) Wszystkie cztery osoby towarzyszace druzyny CZARNYCH otrzymuja upomnienie i jesli ta sytuacja sie powtorzy, beda musieli zostac zdyskwalifikowani&
c) ,,Osoba odpowiedzialna za druzyne" CZARNYCH otrzymuje upomnienie&
d) Kara progresywna dla osoby towarzyszacej druzyny CZARNYCH&
e) Po otrzymaniu pomocy medycznej, BIALY 5 musi opuscic natychmiast boisko i moze na nie wrocic jedynie po trzech atakach jego druzyny&#
4.13 Bramkarz BIALY 16 ulega kontuzji i musi zostac zastapiony przez BIALY 5. BIALY 5 zmienia koszulke. Po 20 minutach BIALY 16 jest zdolny do gry i trener dokonuje zmiany. BIALY 5 ponownie zmienia koszulke i wchodzi na boisko, jako zawodnik z pola gry, bez zgloszenia tego sekretarzowi. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Nic, bo jest to dozwolone&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) 2 minuty kary dla BIALY 5&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 5 (czerwona kartka)&#
4.14 BIALY 4 opuszcza pole gry poza linia zmian. Kiedy BIALY 4 przekroczyl linie boczna, jednak nie dotarl jeszcze do pola zmian, BIALY 11 wchodzi poprawnie na boisko. Jaka jest prawidlowa decyzja po gwizdku mierzacego czas?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH w miejscu, gdzie BIALY 4 opuscil boisko&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH na wysokosci pola zmian druzyny BIALYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 4&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 11&
e) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 4 i BIALY 11&#
4.15 CZARNY 3 podczas przerwy w grze dokonuje pierwszej zlej zmiany swojego zespolu. Sytuacja ta byla spowodowana decyzja o rzucie wolnym dla druzyny CZARNYCH. CZARNY 3 nie byl uprzednio upomniany i karany w tym spotkaniu. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) Upomnienie dla CZARNY 3&
b) Kara 2-minutowego wykluczenia dla CZARNY 3&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
4.16 Po orzeczeniu rzutu karnego dla druzyny BIALYCH, BIALY 27, ktory zostal wyznaczony do wykonania rzutu, popelnia blad zmiany. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Wznowienie od bramkarza dla druzyny CZARNYCH&
d) 2 minuty kary dla BIALY 27&#
4.17 Druzyna BIALYCH zdobyla bramke. Zanim sedziowie dali sygnal gwizdkiem na wznowienie gry, CZARNY 10 wchodzi na boisko, zanim CZARNY 6 zdazyl je opuscic. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut rozpoczynajacy gre&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 10&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 6&#
4.18 Druzyna BIALYCH ma tylko 12 zawodnikow z pola obecnych na poczatku meczu, nadal nie ma dwoch bramkarzy. Jednakze druzyna BIALYCH zaczyna grac z jednym z 12 zawodnikow w roli bramkarza. Ktore z podanych rozwiazan jest wlasciwe?&
a) Zawodnik, ktory uczestniczy w grze jako bramkarz, zapisany jest w protokole z numerem 1, 12 lub 16&
b) Zawodnik, ktory uczestniczy w grze jako bramkarz, moze w dowolnym czasie spotkania stac sie graczem w polu&
c) Pozniej przybyli bramkarze druzyny BIALYCH, musza byc zapisani w protokole z numerem 1, 12 lub 16&
d) Jeden z dwoch pozniej przybylych bramkarzy moze brac udzial w grze tylko jako gracz w polu&#
4.19 Podczas zatrzymania czasu, zawodnik BIALY 5 dokonuje pierwszej zlej zmiany. Druzyna BIALYCH byla w posiadaniu pilki, w momencie zatrzymania czasu gry. Poprawna decyzja jest?&
a) Brak kary&
b) Ostrzezenie dla zawodnika BIALY 5&
c) Kara wykluczenia dla zawodnika BIALY 5&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
e) Druzyna BIALYCH pozostaje w posiadaniu pilki&#
4.20 Bramkarz BIALY 3 podchodzi do wykonania rzutu karnego. W celu obrony pustej bramki, na boisko wchodzi BIALY 15 w stroju bramkarza. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) 2 minuty kary dla bramkarza BIALY 3&
b) 2 minuty kary dla bramkarza BIALY 15&
c) Brak kary&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii zmian zespolu BIALYCH&#
4.21 W trakcie kontrataku druzyny BIALYCH, ktora jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, CZARNY 3 popelnia blad zmiany. Ani mierzacy czas, ani sekretarz nie reaguja, ale sedzia boiskowy zauwaza cala sytuacje. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Natychmiastowa kara dla CZARNY 3 oraz rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Natychmiastowa kara dla CZARNY 3 oraz rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Odczekanie do czasu rozstrzygniecia akcji, nastepnie kara dla CZARNY 3 i rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Odczekanie do czasu rozstrzygniecia akcji, nastepnie kara dla CZARNY 3 i rzut odpowiedni do sytuacji zaistnialej na boisku&#
4.22 Bramkarz BIALY 1 broni rzut na bramke i pilka toczy sie wzdluz linii bocznej boiska przy lawce zmian druzyny BIALYCH. Siedzacy na lawce zmian BIALY 5 wystawia noge na boisko i zatrzymuje pilke tak, aby BIALY 4 mogl chwycic pilke zanim wyjdzie ona poza linie boczna. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Wykluczenie dla BIALY 5&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 5 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
e) Druzyna BIALYCH pomniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty&#
4.23 Na 30 sek. przed zakonczeniem kary wykluczenia BIALY 3 wchodzi na boisko nie wplywajac na przebieg gry. Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Wykluczenie dla BIALY 3 i druzyna BIALYCH jest dodatkowo pomniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 30 sek.&
d) 30 sekund kary dla BIALY 3 i druzyna BIALYCH musi miec zredukowana o jednego gracza na 2 minuty&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 3 (czerwona kartka) i druzyna BIALYCH musi byc zredukowana o jednego gracza na&#
30 sekund&
4.24 BIALY 5 zostal wykluczony. Po 1 minucie i 45 sekundach wykluczenia, kierownik druzyny BIALYCH wysyla go na boisko. Prawidlowa decyzja?&
a) Kolejne 2-minutowe wykluczenie zawodnika BIALY 5, oraz druzyna BIALYCH zostaje zredukowana o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty i 15 sekund&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIALY 5 (czerwona kartka) oraz druzyna BIALYCH zostaje zredukowana o dwoch zawodnikow na boisku przez 15 sekund i o jednego zawodnika na boisku przez 1 minute i 45 sekund&
c) Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla zawodnika BIALY 5 oraz druzyna BIALYCH zostaje zredukowana o 2 zawodnikow na boisku przez 15 sekund i o jednego zawodnika na boisku przez 1 minute i 45 sekund&#
4.25 Po zakonczeniu kary wykluczenia, bramkarz CZARNY 1 chce dolaczyc do swojej druzyny, ktora gra w obronie. Wchodzi na boisko ubrany w stroj bramkarza i zajmuje pozycje na skrzydle, jako szosty zawodnik w polu gry druzyny CZARNYCH. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) Grac dalej&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla bramkarza CZARNY 1&#
4.26 Ktore z ponizszych reakcji sa poprawne, gdy zawodnik krwawi na boisku?&
a) Zawodnik musi opuscic boisko natychmiast i dobrowolnie&
b) Zawodnik moze zostac na boisku do nastepnego przerwania gry&
c) Zawodnik zmieniajacy zawodnika krwawiacego moze wejsc na boisko poza strefa zmian&
d) Zawodnik nie moze wejsc na boisko do nastepnego przerwania gry&
e) Jesli zawodnik odmowi postapienia zgodnie ze wskazaniami sedziow, aby opuscic boisko, musi zostac ukarany za niesportowe zachowanie&#
4.27 BIALY 5 znajduje sie w sytuacji sam na sam z bramkarzem CZARNY 1. CZARNY 11 popelnia blad zmiany, poniewaz wchodzi na boisko zanim CZARNY 9 zdazyl je opuscic. Mierzacy czas gwizdze dokladnie w momencie, kiedy BIALY 5 jest gotowy do oddania rzutu. Prawidlowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 11&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 11 z dodatkowym raportem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
4.28 Bramkarz CZARNY 1 broni rzut i podaje pilke do CZARNY 4. Nastepnie CZARNY 1 idzie w kierunku linii bocznej w poblizu strefy zmian. Wyraznie przekracza linie, bierze recznik i pije wode. Nie jest zastapiony przez innego bramkarza, ani przez zawodnika wystepujacego w polu gry. Prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej, bez przerywania, gdyz jest to dozwolone&
b) CZARNY 1 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za niedozwolona zmiane&
c) Druzynie BIALYCH przyznany jest rzut wolny z pola strefy zmian druzyny CZARNYCH&#
4.29 Osoba towarzyszaca A druzyny CZARNYCH otrzymala juz wczesniej ostrzezenie. Po tej decyzji sedziow osoba towarzyszaca D druzyny CZARNYCH wbiega na boisko bez pozwolenia sedziow. Prawidlowa decyzja?&
a) Brak kary&
b) Ostrzezenie dla osoby D druzyny CZARNYCH&
c) 2 minuty wykluczenia dla osoby D druzyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja dla osoby D druzyny CZARNYCH (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
4.30 Przerwa w grze spowodowana kontuzja zawodnika druzyny BIALYCH, ktora nie skutkowala kara progresywna dla zawodnika druzyny CZARNYCH. Sedziowie dali pozwolenie 2 osobom druzyny BIALYCH na wejscie na boisko, aby pomoc zawodnikowi BIALY 6. Osoba towarzyszaca C biegnie do zawodnika BIALY 6. Osoba towarzyszaca A biegnie do zawodnika CZARNY 5, ktory wedlug niego spowodowal kontuzje i uderza go w twarz. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Dyskwalifikacja z opisem dla osoby towarzyszacej A druzyny BIALYCH, sklad druzyny zmniejszony jest o 1 zawodnika na 2 minuty&
b) Gra wznowiona gwizdkiem odpowiednio do przyczyny przerwania&
c) 2 minuty kary dla osoby towarzyszacej A druzyny BIALYCH, sklad druzyny zmniejszony jest o 1 zawodnika na 2 minuty&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla osoby towarzyszacej A druzyny BIALYCH, sklad druzyny jest zmniejszony o 1 zawodnika na 2 minuty&
f) Zawodnik BIALY 6 musi opuscic boisko na 3 akcje swojej druzyny&#
4.31 Tuz po rzucie rozpoczynajacym gre przez druzyne CZARNYCH, sedziowie zauwazaja, ze osoba niewpisana do protokolu zawodow znajduje sie na lawce rezerwowych druzyny CZARNY. Okazuje sie, ze jest to czlonek zarzadu klubu, ale druzyna CZARNYCH ma juz wpisane cztery osoby towarzyszace do protokolu zawodow. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Czlonek zarzadu musi opuscic lawke rezerwowych druzyny CZARNYCH&
b) Kara dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" druzyny CZARNYCH&
c) Jedna z osob towarzyszacych musi opuscic lawke rezerwowych druzyny CZARNYCH&
d) Ponowienie gry rzutem wolnym dla druzyny BIALYCH&#
4.32 Ktory zapis stosuje sie do stroju zawodnikow?&
a) Wszyscy zawodnicy w druzynie wystepujacy jako bramkarze musza posiadac stroje tego samego koloru&
b) Zawodnicy musza miec koszulki oznaczone numerami o wysokosci co najmniej 20 cm zarowno z przodu, jak i tylu&
c) Bramkarze moga posiadac ochraniacze na glowe, pod warunkiem, ze sa one wykonane z miekkiego materialu&
d) Zawodnicy, wlaczajac bramkarzy, moga uzywac numerow od 1 do 100&#
4.33 Zawodnik BIALY 10 odbywa swoja pierwsza kare wykluczenia (ktora rozpoczela sie o czasie 21:00). Po wznowieniu gry, protestuje tak bardzo, ze sedziowie przerywaja gre zatrzymujac czas, gdy na zegarze jest 21: 30 i nakladaja na zawodnika dodatkowa kare wykluczenia. Jakie sa konsekwencje dla druzyny BIALYCH?&
a) Wykluczenie dla BIALY 10&
b) Dyskwalifikacja dla BIALY 10&
c) Druzyna BIALYCH musi byc zmniejszona o jednego zawodnika do 25 minuty&
d) Druzyna BIALYCH gra o 2 zawodnikow mniej do 23:00 i dalej o 1 zawodnika mniej do 23:30&#
4.34 W ktorym z wymienionych przypadkow kare indywidulna otrzymuje ,,osoba odpowiedzialna za druzyne"?&
a) Kiedy zawodnik jego druzyny opuszcza strefe zmian bez poinformowania sekretarza lub mierzacego czas&
b) Kiedy w strefie zmian znajduje sie osoba nie wpisana do protokolu meczowego&
c) Kiedy dodatkowy zawodnik wejdzie na boisko&
d) Kiedy nieuprawniony do gry zawodnik wejdzie na boisko&
e) Kiedy wykryte sa nieprawidlowe wyposazenia po rozpoczeciu gry&
f) Nieprzestrzeganie regulaminu strefy zmian, ktore nie moga byc przypisane do konkretnej osoby&#
4.35 Sedziowie daja sygnal zezwalajacy na wejscie na boisko, poniewaz zawodnik druzyny BIALYCH jest kontuzjowany. Kto jest uprawniony do wejscia na boisko?&
a) Dwie osoby towarzyszace druzyny BIALYCH, nikt wiecej&
b) Po dwie osoby towarzyszace kazdej z druzyn&
c) Dwie osoby (towarzyszace lub zawodnicy) druzyny BIALYCH&
d) Po dwie osoby (towarzyszace lub zawodnicy) kazdej z druzyn&
e) Lekarz druzyny BIALYCH, nawet jesli nie jest jedna z osob towarzyszacych wpisanych do protokolu&#
4.36 Osoba towarzyszaca C druzyny BIALYCH juz otrzymala upomnienie za protestowanie. Pozniej osoba towarzyszaca B druzyny BIALYCH wchodzi na boisko bez zezwolenia, lecz nie zachowuje sie niesportowo. Poprawna decyzja?&
a) Ostrzezenie dla osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH&
b) 2 minuty kary dla osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH, musi opuscic lawke na 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow), druzyna BIALYCH przez dwie minuty musi grac bez jednego zawodnika&
d) 2 minuty kary dla osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH, druzyna BIALYCH bedzie grala bez 1 zawodnika przez dwie minuty, natomiast osoba towarzyszaca B druzyny BIALYCH moze zostac w strefie zmian&#
4.37 Ktore z wymienionych akcji nie sa dozwolone, kiedy gra zostala zatrzymana (time-out) z powodu kontuzji zawodnika, a sedziowie zezwolili na wejscie na boisko dwoch osob towarzyszacych BIALYCH?&
a) Zawodnik druzyny CZARNYCH stoi obok linii bocznej w celu otrzymania wskazowek od swojego trenera&
b) Zawodnicy druzyny BIALYCH dokonuja zmian poza strefa zmian&
c) Jedna z osob towarzyszacych druzyny BIALYCH, ktora znajduje sie na boisku, oddala sie od kontuzjowanego zawodnika i udziela wskazowek innym zawodnikom ze swojej druzyny&#
4.38 Po obronie rzutu przez bramkarza BIALY 1, pilka toczy sie wzdluz linii bocznej przed lawka druzyny BIALYCH. BIALY 5, ktory siedzi na lawce, wystawia noge na boisko aby zatrzymac pilke przez co BIALY 4 moze ja zlapac zanim opusci boisko. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 5&
c) Dyskwalifikacja BIALY 5 (kartka czerwona pokazana przez sedziego)&
d) Druzyna BIALYCH bedzie pomniejszona o jednego zawodnika przez 2 minuty&
e) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
f) Dyskwalifikacja BIALY 5 polaczona z raportem (kartka czerwona i niebieska pokazana przez sedziego)&#
4.39 W 29:00 minucie pierwszej polowy zawodnik BIALY 5 otrzymal kare 2 minut wykluczenia. Po zakonczeniu przerwy pomiedzy polowami meczu, sedzia boiskowy wznawia druga polowe spotkania. 3 sekundy pozniej, mierzacy czas gwizdz poniewaz BIALY 5 jest na boisku. Prawidlowa decyzja?&
a) Jeden gracz z druzyny BIALYCH musi opuscic boisko bez dodatkowej kary&
b) 2 minuty wykluczenia dla dodatkowego zawodnika druzyny BIALYCH&
c) Druzyna BIALYCH jest oslabiona przez 2 zawodnikow na boisku przez 57 sekund oraz przez jednego zawodnika przez 1 minute i 3 sekundy&#
4.40 Czas gry 43:27. Interwencja mierzacego czas po bramce zdobytej przez zawodnika druzyny BIALYCH i wznowieniu ze srodka boiska. Mierzacy czas informuje sedziow, ze zawodnika BIALY 15 nie ma w protokole zawodow. 14 zawodnikow druzyny BIALYCH jest wpisanych w protokole zawodow. Sedzia zauwaza, ze zawodnik BIALY 11 jest nieobecny. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Bramka jest anulowana&
b) Bramka jest uznana&
c) Usuniecie zawodnika z numerem 11 z protokolu i wpisanie gracza z numerem 15, w zaleznosci od obowiazujacych regulaminow d) BIALY 15 nie moze kontynuowac zawodow i musi opuscic boisko1&
e) Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH&
f) Pisemny opis w protokole&#
4.41 Bramkarz BIALY 12 lezy na podlodze z kontuzja kolana po obronie rzutu druzyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) BIALY 12 moze kontynuowac gre po otrzymaniu pomocy na boisku&
b) Dwie uprawnione osoby z druzyny BIALYCH moga wejsc na boisko udzielic pomocy BIALY 12 po wczesniejszym pokazaniu przez sedziow sygnalizacji 15 i 16&
c) Tylko jedna osoba uprawniona z druzyny BIALYCH moze wejsc na boisko udzielic pomocy BIALY 12 po wczesniejszym pokazaniu przez sedziow sygnalizacji 15 i 16&
d) Po otrzymaniu pomocy, BIALY 12 moze powrocic na boisko, kiedy jego druzyna rozegra 3 ataki&
e) Bez wzgledu na liczbe atakow, BIALY 12 moze powrocic na boisko, kiedy gra jest kontynuowana po zakonczeniu przerwy miedzy polowami&
f) Jesli osoby towarzyszace odmawiaja udzielenia niezbednej pomocy BIALY 12 to ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" otrzymuje kare progresywna&#
4.42 Bramkarz BIALY 1 broni rzut druzyny CZARNYCH; podczas obrony uderzyl glowa o slupek. Potrzebuje pomocy medycznej na boisku. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) BIALY 1 moze kontynuowac gre po otrzymaniu pomocy medycznej, ktorej wejscie bylo spowodowane urazem glowy&
b) Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku, BIALY 1 moze wejsc ponownie po 3 atakach jego druzyny&#
4.43 Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku BIALY 7 siedzi na lawce zmian. Podczas pierwszego ataku druzyny BIALYCH, CZARNY 2 przejmuje pilke i biegnie sam w kierunku bramkarza BIALY 12. Miedzy nimi nie ma innych zawodnikow. Zanim CZARNY 2 mogl oddac rzut BIALY 7 wchodzi na boisku zamiast BIALY 9. Prawidlowa decyzja?&
a) Mierzacy czas czeka az CZARNY 2 odda rzut i zatrzymuje gre z powodu zlej zmiany&
b) Mierzacy czas zatrzymuje gre poniewaz nastapila zla zmiana&
c) Time-out&
d) 2 minuty kary dla BIALY 7&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIALY 7&
f) Gra zostanie kontynuowana rzutem odpowiednim do sytuacji&
g) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
h) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
i) Bez wzgledu na liczbe atakow swojej druzyny, zawodnik BIALY 7 moze wejsc na boisko po odbyciu 2 minut kary&#
4.44 Po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku, zawodnik CZARNY 11 siada na lawke komentujac decyzje sedziowska, za co zostaje ukarany pierwszym 2-minutowym wykluczeniem w meczu. Po drugim ataku swojej druzyny BIALY 11 powraca na boisko po odbyciu 2-minutowej kary. Prawidlowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) 2-minutowa kara dla BIALY 11&
c) Grac dalej&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
4.45 CZARNY 10 otrzymuje pilke na linii rzutow wolnych. Tuz po zlapaniu pilki zostaje przewrocony przez BIALY 3. Upada tak niefortunnie, ze rani lokiec i musi zostac udzielona mu pomoc medyczna na boisku. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) Upomnienie dla BIALY 3&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 3&
c) Dwie uprawnione osoby z druzyny CZARNYCH moga wejsc na boisko i udzielic CZARNY 10 pomocy medycznej, po pokazaniu przez jednego z sedziow sygnalow 15 i 16&
d) CZARNY 10 moze kontynuowac gre po udzieleniu mu pomocy medycznej na boisku&
e) Po udzieleniu pomocy medycznej na boisku, CZARNY 10 moze ponownie wejsc na nie czekajac na trzy akcje swojej druzyny&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.46 CZARNY 10 otrzymuje pilke od CZARNY 9 podczas kontrataku. Po podaniu CZARNY 9 zostaje przewrocony przez BIALY 11. Po otrzymaniu pilki CZARNY 10 upada i lezy kontuzjowany na parkiecie. Poprawna decyzja?&
a) Ostrzezenie dla BIALY 11&
b) 2 minuty kary dla BIALY 11&
c) Dwie osoby uprawnione do uczestnictwa w zawodach wbiegaja na boisko w celu opatrzenia CZARNY 10 po sygnalizacji 15 i 16 pokazanej przez jednego z sedziow&
d) CZARNY 10 moze kontynuowac gre po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku&
e) Po otrzymaniu pomocy medycznej CZARNY 10 moze wejsc na boisko po trzecim ataku swojej druzyny&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.47 Na 3 minuty przed koncem meczu wynik 21-21. CZARNY 2, ktory jest najlepszym strzelcem zespolu nieszczesliwie skreca kostke. CZARNY 2 lezy na parkiecie. Jeden z sedziow pyta CZARNY 2 czy potrzebuje pomocy medycznej na boisku. CZARNY 2 nie odpowiada, ale ciagle lezy na boisku, wiec sedziowie przerywaja gre i uzywaja sygnalizacji 15 i 16, aby zezwolic 2 osobom towarzyszacym druzynie CZARNYCH na wejscie na boisko aby udzielic pomocy CZARNY 2. Osoby towarzyszace druzynie CZARNYCH odmawiaja wejscia na boisko, a zanim sedziowie podejmuja jakakolwiek inna akcje, CZARNY 2 jest gotowy do gry. Prawidlowa decyzja?&
a) CZARNY 2 moze kontynuowac gre&
b) CZARNY 2 musi opuscic boisko i moze na nie powrocic dopiero po 3 atakach swojej druzyny&
c) Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za druzyne CZARNYCH&#
4.48 Na 30 sekund przed koncem pierwszej polowy, BIALY 5 otrzymuje pomoc medyczna na boisku. Nastepnie opuszcza boisko i moze wrocic dopiero po trzecim ataku swojej druzyny. Po pierwszej minucie drugiej polowy, podczas drugiego ataku druzyny BIALYCH, BIALY 5 wchodzi na boisko zmieniajac BIALY 4. Prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 5 za nieprawidlowa zmiane (wejscie na boisko zbyt wczesnie po otrzymaniu na nim pomocy medycznej)&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
4.49 W wyniku zderzenia sie BIALY 4 i CZARNY 5, upadli na parkiet i sa najprawdopodobniej kontuzjowani. Sedziowie natychmiast przerywaja gre i pokazuja sygnalizacje 15 i 16, dajac obu zespolom zezwolenie na wejscie 2 osob w celu udzielenia pomocy medycznej. Zanim ktokolwiek wszedl na boisko, CZARNY 5, wstaje i pokazuje ze jest gotowy do gry. BIALY 4 zostala udzielona pomoc medyczna i po 20 sekundach gra jest kontynuowana. Prawidlowa decyzja?&
a) Po udzieleniu pomocy medycznej BIALY 4 musi opuscic boisko i moze na nie wrocic dopiero po 3 rozegranych atakach jego druzyny&
b) CZARNY 5 nie potrzebowal udzielenia pomocy medycznej na boisku, wiec moze kontynuowac gre&
c) CZARNY 5 musi opuscic boisko i moze na nie wrocic dopiero po 3 rozegranych atakach jego druzyny&#
4.50 Zawodnik BIALY 2 doznaje kontuzji i potrzebuje pomocy medycznej na boisku. Pierwsza polowa konczy sie po pierwszym ataku jego druzyny. Gdy gwizdek sedziego rozpoczyna druga polowe, BIALY 2 przebywa na boisku. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Mierzacy czas natychmiast przerywa gre i informuje sedziow o sytuacji&
b) 2 minuty kary dla BIALY 2&
c) Grac dalej&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii zmian druzyny BIALYCH&
e) Bez kary dla BIALY 2, ktory musi opuscic boisko. Druzyna BIALYCH kontynuuje gre poniewaz jest to blad mierzacego czas/delegata&#
4.51 BIALY 4 otrzymuje pomoc medyczna na boisku. Po otrzymaniu pomocy medycznej BIALY 4 musi opuscic boisko i moze wejsc ponownie dopiero po trzecim ataku swojego zespolu. Po drugim ataku druzyny BIALYCH, osoba towarzyszaca A druzyny BIALYCH kaze wejsc BIALY 4 do obrony. BIALY 4 wchodzi na boisko w strefie zmian zmieniajac BIALY 6, by zagrac tylko w obronie. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej - BIALY 4 moze grac w obronie&
b) Upomnienie dla BIALY 4, poniewaz wszedl na boisko za wczesnie&
c) Wykluczenie dla BIALY 4 z powodu nieprawidlowej zmiany&#
4.52 BIALY 11 na skutek poslizgniecia sie, uderza glowa w reklamy i znajduje sie poza boiskiem po drugiej stronie strefy zmian. Sedziowie natychmiast przerywaja gre i wzywaja pomoc medyczna dla BIALY 11. Po 20 sekundach BIALY 11 jest gotowy do gry. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) BIALY 11 moze kontynuowac gre, poniewaz otrzymal pomoc medyczna poza boiskiem&
b) BIALY 11 musi opuscic boisko i moze na nie wrocic dopiero po trzecim ataku jego druzyny&#
4.53 Po minucie gry dochodzi do starcia pomiedzy obrotowym CZARNY 3, a BIALY 6. CZARNY 3 lezy kontuzjowany na boisku. Sedziowie daja BIALY 6 pouczenie. CZARNY 3 prosi o pomoc medyczna na boisku, po udzielonej pomocy jest gotowy do gry. Prawidlowa decyzja?&
a) Zawodnik CZARNY 3 moze kontynuowac gre&
b) Zawodnik CZARNY 3 moze wejsc na boisko dopiero po 3 ataku swojej druzyny&#
4.54 Druzyna CZARNYCH jest w kontrataku. Zawodnik CZARNY 2 kozlujac pilke zostaje popchniety przez zawodnika BIALY 10. Tracac czesciowo kontrole nad cialem zdolal podac pilke do CZARNY 4, ktory zdobywa bramke. Po zdobyciu bramki CZARNY 4 skreca kostke wracajac do obrony. Sedziowie przerywaja gre i karza zawodnika BIALY 10 2-minutowym wykluczeniem, zezwalajac dwom osobom na wejscie na boisku w celu udzielenia pomocy medycznej zawodnikowi CZARNY 4. Po 30 sekundach CZARNY 4 jest gotowy do gry. Prawidlowa decyzja?&
a) Zezwala sie zawodnikowi CZARNY 4 kontynuowac gre&
b) Zawodnik CZARNY 4 musi opuscic boisko oraz ponownie wrocic do gry po 3 atakach swojej druzyny&#
4.55 BIALY 11 wykonuje rzut na bramke. Obronca CZARNY 2 zostaje niefortunnie trafiony pilka w twarz i musi zostac udzielona mu pomoc medyczna na boisku. Po 20-sekundowej interwencji lekarza, CZARNY 2 jest gotowy do gry. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) CZARNY 2 moze kontynuowac gre, poniewaz kontuzja byla spowodowana uderzeniem pilka w twarz&
b) CZARNY 2 musi opuscic boisko i ponownie wejsc po trzecim ataku swojej druzyny&#
4.56 Obrotowy CZARNY 2 lezy w polu bramkowym druzyny BIALYCH po oddaniu rzutu do bramki i prosi o pomoc medyczna z powodu urazu nogi. Druzyna BIALYCH w tym czasie zaczela wyprowadzac kontre. Poprawna decyzja?&
a) Sedziowie natychmiast przerywaja gre i pokazuja znak reka 15 i 16, aby udzielic pomocy medycznej obrotowemu CZARNY 2&
b) Gra trwa dalej, az do rezultatu kontrataku druzyny BIALYCH, po ktorym zostaje wezwana pomoc medyczna&#
4.57 BIALY 2 rozgrzewa sie bez ochraniacza na lokiec. Po 5 minutach gry, druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. BIALY 2 wchodzi na boisko dokonujac prawidlowej zmiany. Sedziowie orientuja sie, ze BIALY 2 ma zalozony ochraniacz na lokiec z odslonietymi twardymi elementami. Prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej, dozwolone jest noszenie ochraniacza na lokiec z odslonietymi twardymi elementami&
b) Sedziowie przerywaja gre i nakazuja BIALY 2 opuszczenie boiska; moze on wrocic bez ochraniacza lub po zakryciu odslonietych twardych elementow&
c) Kara progresywna dla BIALY 2&
d) Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH&
e) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
f) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
4.58 Podczas, gdy druzyna BIALYCH przeprowadza atak w poblizu linii rzutow wolnych, BIALY 7 wchodzi na boisko dokonujac prawidlowej zmiany. Zawodnik ten ma na sobie zolta bluze, ktora jest nalozona na biala koszulke meczowa. Jaka jest wlasciwa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 7&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
5.1 Bramkarz CZARNY 1 obronil rzut na bramke i rozpoczal kontratak. Podczas wykonywania rzutu przekroczyl lewa stopa linie bramkowa. Poprawna decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Powtorzyc rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&#
5.2 Bramkarz BIALY 12 stoi na boisku poza swoim polem bramkowym. Chwytajac pilke od kolegi z druzyny cofa sie jedna stopa w swoje pole bramkowe, druga stopa pozostaje na boisku. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
b) Grac dalej&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) 2 minutowe wykluczenie dla BIALY 12&#
5.3 Bramkarz BIALY 12 broni rzut na bramke i rzuca sie za pilka, ktora zmierza w kierunku pola gry. BIALY 12 opanowuje pilke podczas slizgu, ale czyniac to opuszcza pole bramkowe i bedac w polu gry, podaje pilke do zawodnika swojej druzyny. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Grac dalej&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&#
5.4 Bramkarz CZARNY 1 broni rzut na bramke. Pilka toczy sie w kierunku pola gry. W celu zapobiezenia przechwyceniu pilki przez oczekujacego przy linii pola bramkowego BIALY 15, bramkarz wybija stopa pilke poza linie koncowa, zanim BIALY 15 zdolal ja chwycic. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Grac dalej&
d) Kara progresywna dla CZARNY 1 za spowodowanie zagrozenia dla przeciwnika&#
5.5 Bramkarz BIALY 12 nie panuje nad pilka, ktora zmierza przez pole bramkowe, w kierunku linii bocznej. Bramkarz zagrywa pilke stopa i wybija ja poza linie koncowa. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
d) Kara progresywna dla bramkarza BIALY 12&#
5.6 Bramkarz BIALY 1 broni rzut. Pilka toczy sie w kierunku pola gry, na ktora oczekuje osamotniony CZARNY 6. Bramkarzowi BIALY 1 udaje sie zatrzymac pilke stopa, w momencie gdy ta znajduje sie na linii pola bramkowego. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdka&
b) Kara progresywna dla BIALY 1&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Ostrzezenie dla BIALY 1&#
5.7 CZARNY 18 oddaje rzut na bramke, ktory zostaje zablokowany przez BIALY 7. Pilka zmienia kierunek i zmierza w kierunku linii koncowej, w obszarze pola bramkowego. Bramkarz BIALY 1 biegnie za pilka i stopa ,,pomaga" jej opuscic boisko przez linie koncowa. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Upomnienie dla BIALY 1&#
5.8 Bramkarz CZARNY 12 wyskakuje we wlasnym polu bramkowym aby zlapac dlugie podanie od BIALY 7. CZARNY 12 lapie pilke i laduje jedna noga w polu bramkowym a druga w polu gry. Z tej pozycji odgrywa pilke do CZARNY 3. Poprawna decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Brak reakcji ze strony sedziow&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Korekta i wznowienie od bramki po sygnale gwizdka&#
5.9 BIALY 9 podaje pilke do swojego bramkarza BIALY 1, ktory stoi w polu gry. BIALY 9 bedacy pod presja, rzuca pilke zbyt wysoko tak, ze BIALY 1 musi cofnac sie i wchodzi do pola bramkowego stopa jednej noga zaraz po zlapaniu pilki. Prawidlowa decyzja?&
a) Gra toczy sie dalej bez przerw&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
5.10 Sedziowie przyznaja rzut wolny druzynie BIALYCH z linii ich pola bramkowego. Bramkarz BIALY 1 stoi jedna noga w polu bramkowym a druga w polu gry. Podaje pilke do BIALY 8, ktory zdobywa bramke. Jaka jest wlasciwa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Ponowny rzut wolny spoza pola bramkowego druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z pola bramkowego druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki&
e) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
5.11 Sedzia daje sygnal gwizdkiem z powodu bledu krokow zawodnika CZARNY 21. Zawodnik kladzie pilke przy linii pola bramkowego druzyny BIALYCH. Bramkarz BIALY 12 chce szybko wyrzucic pilke. Jedna reka dotyka podloza w polu gry a stope ma w polu bramkowym. Z tej pozycji zagrywa pilke do zawodnika BIALY 3, ktory rozpoczyna kontratak, prowadzacy do zdobycia bramki przez druzyne BIALYCH. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Powtorzyc rzut wolny po sygnale gwizdkiem&
b) Bramka dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH, z powodu nieprawidlowego wykonania rzutu wolnego przez bramkarza BIALY 12&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
5.12 Bramkarz CZARNY 1 opuscil pole bramkowe. Wyskakuje w polu gry i lapie w powietrzu podanie od kolegi z zespolu, ladujac we wlasnym polu bramkowym. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Grac dalej&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
5.13 Pilka lezy bezposrednio poza polem bramkowym druzyny BIALYCH. Bramkarz BIALY 1 stoi wewnatrz pola bramkowego i podnosi pilke, aby zapobiec podniesieniu jej przez przeciwnika. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
c) Kara progresywna dla BIALY 1&
d) Grac dalej&#
6.1 Pilka lezy na linii pola bramkowego. Atakujacy zawodnik BIALY 7 podnosi pilke i stara sie zdobyc bramke. BIALY 7 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki gdy zostaje zaatakowany w sposob niezgodny z przepisami gry. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
6.2 Pilka toczy sie po podlozu w polu bramkowym druzyny BIALYCH. CZARNY 8 podnosi pilke i zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut rozpoczynajacy gre ze srodka&#
6.3 BIALY 3 stojac obiema stopami w polu gry lapie pilke odbita przez swojego bramkarza. W momencie, gdy CZARNY 10 poprawnie utrudnia opanowanie pilki zawodnikowi BIALY 3, ten kilkukrotnie odbija pilke od pola bramkowego swojej druzyny. Prawidlowa decyzja?&
a) Gra jest kontynuowana bez przerywania&
b) 7 metrow dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
6.4 BIALY 7 znajdujac sie poza polem bramkowym druzyny CZARNYCH, chwyta pilke znajdujaca sie w powietrzu nad polem bramkowym i zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziow?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
6.5 BIALY 8 jest poprawnie atakowany przez kilku przeciwnikow, specjalnie wtacza pilke we wlasne pole bramkowe, gdzie pilka sie zatrzymuje. Bramkarz BIALY 1 nie podnosi pilki. Poprawna decyzja?&
a) Rozpoczecie od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rozpoczecie od bramki dla druzyny BIALYCH po gwizdku&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
6.6 BIALY 5 zagrywa pilke do wlasnego pola bramkowego. Pilka odbija sie od slupka i zmierza w kierunku pola gry. Bramkarz BIALY 12 lapie pilke i podaje ja do BIALY 7, ktory zdobywa bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&#
6.7 Druzyna CZARNYCH zdobyla bramke, BIALY 10 wykonuje rzut rozpoczynajacy gre. Poniewaz nie ma w jego zasiegu zadnego wspolzawodnika, zaskakuje bramkarza BIALY 12 rzucajac pilke do niego, mimo ze stoi on w polu bramkowym. BIALY 12 przejmuje pilke i podaje do BIALY 9. Jaka jest wlasciwa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Ponowny rzut rozpoczynajacy gre&#
6.8 Obronca CZARNY 7 widzi, ze obrotowy BIALY 9 bedzie sam na sam z bramkarzem, jesli otrzyma pilke. Obronca przebiega przez pole bramkowe (podobnie zachowal sie juz wczesniej), aby przeszkodzic obrotowemu druzyny przeciwnej w zlapaniu pilki. Obronca jest ponownie przed linia pola bramkowego (w polu gry), gdy obrotowy otrzymuje pilke. Obrotowy nastepnie odwraca sie i wpada prosto na obronce CZARNY 7. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Kara progresywna dla zawodnika nr7 z druzyny CZARNYCH&#
6.9 Pilka odbija sie od bramkarza CZARNYCH i leci w strone atakujacego zawodnika BIALYCH, ktory stoi tuz przed polem bramkowym. By przerwac sytuacje pewna do zdobycia bramki, zawodnik CZARNY 2 narusza pole bramkowe uniemozliwiajac zawodnikowi BIALY 4 zlapanie pilki. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Kara progresywna dla zawodnika CZARNY 2&
d) Kara dyskwalifikacji dla zawodnika CZARNY 2&#
6.10 BIALY 11 podaje pilke w kierunku wlasnego pola bramkowego. Bramkarz BIALY 1 skacze ze swojego pola bramkowego i lapie pilke w powietrzu. BIALY 1 mocno trzyma pilke i laduje poza polem bramkowym. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Kontynuowac akcje&
b) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut z 7 metrow dla druzyny CZARNYCH&#
6.11 Pilka zmierza od BIALY 11 do pola bramkowego tej druzyny. Bramkarz BIALY 1 wyskakuje w gore z pola bramkowego, lapie pilke w powietrzu i pewnie ja trzymajac, laduje jedna stopa w polu bramkowym a druga poza polem bramkowym. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Grac dalej&
b) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
6.12 Atakujacy zawodnik BIALY 7 z pilka wchodzi w pole bramkowe druzyny przeciwnej. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH po gwizdku&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po gwizdku&#
6.13 Pilka lezy na podlozu w polu bramkowym druzyny BIALYCH. W tym momencie mierzacy czas gwizdze i informuje, ze BIALY 5 popelnil blad zmiany. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 5&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii rzutow wolnych druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii zmian druzyny BIALYCH&#
6.14 W ktorej z sytuacji sedziowie powinni podyktowac rzut od bramki?&
a) Kiedy zawodnik druzyny atakujacej, ktory jest w posiadaniu pilki, naruszy pole bramkowe przeciwnikow&
b) Kiedy zawodnik druzyny atakujacej, bez pilki, naruszy pole bramkowe przeciwnikow i w ten sposob uzyska korzysc&
c) Kiedy zawodnik druzyny atakujacej wybije pilke za linie koncowa przy bramce przeciwnikow&
d) Kiedy zawodnik z pilka dotknie pola bramkowego wlasnej druzyny&#
6.15 Druzyna BIALYCH atakuje. CZARNY 4 stoi na linii pola bramkowego. Pilka jest w powietrzu, a CZARNY 4 probuje skierowac pilke do wlasnego pola bramkowego. Bramkarz druzyny CZARNYCH dotyka pilki i przekracza linie pola koncowa, wychodzac z pola bramkowego. Poprawna decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Rozpoczecie od bramkarza dla druzyny CZARNYCH&
e) Ukaranie CZARNY 4&#
6.16 Bramkarz BIALY 12 obronil rzut i ma opanowana pilke we wlasnym polu bramkowym. Nadal trzyma pilke w rekach kiedy mierzacy czas gwizdze i sygnalizuje zla zmiane BIALY 10. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH ze strefy zmian druzyny BIALYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
d) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 10&
e) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii rzutow wolnych druzyny BIALYCH&#
6.17 Bramkarz BIALY 12 wskakuje w polu gry tuz za wlasnym polem bramkowym, lapie pilke w powietrzu, ktora zostala mu podana przez innego zawodnika druzyny BIALYCH i wyrzuca ja poza linie koncowa. Nastepnie laduje w polu bramkowym. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Upomnienie dla BIALY 12&#
6.18 Zawodnik BIALY 9 rzuca na bramke druzyny CZARNYCH. Bramkarz broni rzut i pilka toczy sie w kierunku pola gry, gdzie zawodnik z druzyny CZARNYCH jest gotowy ja przejac. Poniewaz bramkarz ulegl kontuzji podczas obrony rzutu, sedziowie przerywaja gre w momencie, gdy pilka jest jeszcze w polu bramkowym. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
6.19 Pilka toczy sie po parkiecie w polu bramkowym druzyny BIALYCH. W tym momencie mierzacy czas zatrzymuje gre informujac o zlej zmianie dokonanej przez zawodnika BIALY 5. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) 2 minuty kary dla zawodnika BIALY 5&
c) Rzut wolny z 9 metrow dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii zmian druzyny BIALYCH&#
6.20 BIALY 5 oddaje rzut na bramke. Pilka zostaje odbita przez bramkarza CZARNY 12 i zmierza w powietrzu w kierunku obrotowego BIALY 11 stojacego przy linii pola bramkowego w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Obronca CZARNY 2 wyskakuje w kierunku pilki i w powietrzu zagrywa pilke w kierunku linii bocznej. Jednak z powodu kleju na pilce, zatrzymuje sie ona w polu bramkowym bez dotkniecia przez bramkarza. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Kara progresywna dla CZARNY 2&#
6.21 Bramkarz CZARNY 1 obronil rzut i chce podac do CZARNY 6, ktory jest gotowy do kontrataku. Kiedy CZARNY 1 podaje, dotyka linii pola bramkowego. CZARNY 6 otrzymuje pilke i rzuca bramke. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Bramka powinna zostac uznana&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Korekta i powtorzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
d) Bramka nie powinna zostac uznana&#
6.22 BIALY 6 jest w kontrataku. Skaczac oddaje rzut i laduje w polu bramkowym druzyny CZARNYCH. Bramkarz CZARNY 12 blokuje rzut a pilka trafia do BIALY 11, ktory zdobywa bramke podczas, gdy pomiedzy nim a bramkarzem lezy BIALY 6. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
7.1 Bedaca w powietrzu pilka zmierza w kierunku linii bocznej. BIALY 3 zagrywa pilke reka do BIALY 7 zanim pilka przekracza linie boczna, ale czyniac to, stawia stope na linii bocznej. BIALY 7 chwyta pilke i zdobywa bramke. Poprawna decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Bramka dla druzyny BIALYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 3&#
7.2 Ryzykowne podanie od CZARNY 3 do CZARNY 11. Gdy pilka jest w powietrzu, CZARNY 11 zauwaza, ze nie zdola jej chwycic, wiec wybija ja piescia do CZARNY 9, znajdujacego sie na srodku boiska. Jaka powinna byc decyzja sedziow?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z miejsca, w ktorym znajduje sie CZARNY 9&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z miejsca, w ktorym znajduje sie CZARNY 11&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 11&#
7.3 BIALY 4 lapie pilke stojac, po czym skacze i laduje na prawa stope, a nastepnie przeskakuje na lewa stope aby rzucic. Ile wykonal krokow?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&
d) 4&#
7.4 Zawodnik skacze aby zlapac pilke, ktora zostala do niego podana. Laduje na dwoch nogach jednoczesnie. Nastepnie podnosi swoja prawa stope, aby wykonac krok i dostawia do niej lewa stope. Ile krokow wykonal ten zawodnik?&
a) 1&
b) 3&
c) 0&
d) 2&#
7.5 Zawodnik chwyta w powietrzu pilke podana do niego przez wspolzawodnika, laduje na prawej nodze i odbija sie z niej. Po czym najpierw stawia lewa stope, a nastepnie prawa i oddaje rzut. Ile krokow wykonal zawodnik?&
a) 3&
b) 2&
c) 1&
d) 0&#
7.6 BIALY 5 nie moze na poczatku opanowac pilki, w koncu wchodzi w jej posiadanie. Nastepnie robi trzy kroki, odbija pilke jeden raz od podloza, robi kolejne trzy kroki i zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&#
7.7 Zawodnik BIALY 5 chce rozpoczac atak. Kozlujac pilke wykonuje piec krokow. Nastepnie chwyta pilke, wykonuje 3 kroki i podaje do zawodnika ze swojej druzyny. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Gra kontynuowana, bez interwencji sedziego&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
7.8 CZARNY 6 lapie pilke po czym na skutek poslizgu upada na ziemie. Lezac na plecach podaje pilke do CZARNY 9. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Kontynuowac akcje&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
7.9 BIALY 3 biegnac pomiedzy dwoma zawodnikami druzyny przeciwnej rzuca pilke do przodu w kierunku swojego biegu. Nastepnie chwyta pilke, zanim dotknela ona podloza, uzyskujac w ten sposob otwarta droge do bramki. BIALY 3 odbija pilke od podloza jeden raz i rzuca ja do bramki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
7.10 Po jednokrotnym odbiciu pilki od podloza BIALY 7 chce podac ja do BIALY 5. BIALY 5 jest zasloniety przez przeciwnika. BIALY 7 jest tak zaskoczony, ze wypuszcza pilke z reki, ale chwyta ja zanim upadnie na podloze. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
7.11 Jak powinna byc karana powtarzajaca sie gra pasywna?&
a) Rzut wolny i ostrzezenie&
b) Rzut wolny i 2-minutowe wykluczenie&
c) Rzut wolny&
d) Rzut wolny i dyskwalifikacja&#
7.12 Pilka rzucona przez BIALY 4 odbija sie od slupka bramki druzyny CZARNYCH, uderza w sedziego, stojacego w polu bramkowym i wychodzi poza linie boczna. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
7.13 Druzyna BIALYCH wykonuje rzut z linii bocznej. BIALY 5 wrzuca pilke na boisko, ktora uderza w sedziego i wpada do bramki druzyny CZARNYCH. Poprawna decyzja?&
a) Powtorzenie rzutu z linii bocznej po gwizdku&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Bramka dla druzyny BIALYCH&#
7.14 CZARNY 3 rzuca w wyskoku, a BIALY 9 blokuje pilke. Pilka upada na podloge, nastepnie BIALY 9 podnosi oburacz pilke i zaczyna kozlowac biegnac w kontrataku. Na koniec BIALY 9 rzuca pilke do bramki druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 9&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
7.15 BIALY 5 kozluje pilke wzdluz linii bocznej. CZARNY 2 blokuje go w sposob prawidlowy. W celu ominiecia CZARNY 2, BIALY 5 przekracza jedna stopa linie boczna podczas kozlowania. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Grac dalej&#
7.16 Po niedokladnym podaniu zawodnika BIALY 3, pilka toczy sie w kierunku linii bocznej boiska, blisko lawki zmian druzyny CZARNYCH. Zawodnik CZARNY 10 stoi jeden metr od pilki gotowy ja przejac, gdy zawodnik BIALY 9 rzuca sie za pilka i uderza ja piescia w kierunku srodka boiska, z powrotem do zawodnika BIALY 3. Nastepnie BIALY 9 sila rozpedu wyslizguje sie z boiska przez linie boczna. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Upomnienie lub wykluczenie dla BIALY 9&
d) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&#
7.17 CZARNY 7 z zespolu atakujacego, zajmuje pozycje poza boiskiem bez posiadania pilki. Sedzia zwraca mu uwage, by wrocil na boisko, ten jednak nie reaguje. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Gra kontynuowana, bez interwencji sedziego&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Kara progresywna dla zawodnika CZARNY 7&
d) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH&#
7.18 Zawodnik skacze nad polem bramkowym przeciwnika. W pelni kontroluje cialo i pilke oraz znajduje sie na dogodnej pozycji do zdobycia bramki. Jednak raptownie odwraca sie w powietrzu i wycofuje pilke do kolegi z druzyny, ktory nastepnie podaje pilke dalej. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Pokazanie sygnalizacji ostrzezenia o grze pasywnej&
b) Natychmiastowy rzut wolny z powodu gry pasywnej&
c) Natychmiastowy rzut wolny z powodu niesportowego zachowania&
d) Kara progresywna&#
7.19 BIALY 3 oddaje rzut na bramke druzyny CZARNYCH i trafia w slupek. Pilka toczy sie z powrotem poza pole bramkowe. Przy linii rzutow wolnych, BIALY 3 i CZARNY 4 rzucaja sie po pilke, bez zagrazania sobie nawzajem. CZARNY 4 udaje sie skierowac pilke do CZARNY 6, ktory rozpoczyna kontratak i zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Upomnienie dla CZARNY 4&
b) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH lub druzyny CZARNYCH w zaleznosci od sytuacji&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
7.20 BIALY 10 probuje podac pilke do BIALY 8, stojacego przy linii pola bramkowego druzyny CZARNYCH. CZARNY 10 stoi calkowicie nieruchomo przed BIALY 8 i pilka uderza w stope CZARNY 10. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Grac dalej&
c) W zaleznosci kto zlapie pilke&#
7.21 BIALY 15 blokuje podanie CZARNY 9, nastepnie pilka toczy sie po podlozu. BIALY 15 i CZARNY 9 rzucaja sie na pilke, BIALY 15 chwyta pilke i pada na podloze. Wstaje, robi 3 kroki z pilka i podaje do partnera, ktory rzuca bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
7.22 Druzyna BIALYCH prowadzi 24-23 w 57 minucie, ale maja jednego zawodnika mniej na boisku niz druzyna CZARNYCH. Sedzia boiskowy dyktuje rzut wolny na korzysc zawodnika BIALY 3. Zawodnik BIALY 6 probuje egzekwowac rzut wolny kilka metrow dalej od prawidlowego miejsca, mimo ze sedzia bardzo wyraznie pokazal wlasciwe miejsce. Prawidlowa decyzja?&
a) Korekta pozycji, sygnal gwizdka, zadnych innych decyzji&
b) Korekta pozycji, sygnal gwizdka, sedziowie ostrzegaja o grze pasywnej&
c) Korekta pozycji, kara progresywna dla zawodnika BIALY 6, sygnal gwizdka, sedziowie ostrzegaja o grze pasywnej&#
7.23 Druzyna CZARNYCH gra bez 1 zawodnika. Zawodnicy druzyny CZARNYCH zajeli swoje pozycje i zaczeli budowac atak. W tym momencie CZARNY 6 i 8 decyduja sie dokonac zmiany. Poprawna decyzja?&
a) Sygnalizacja gry pasywnej&
b) Sygnalizacja gry pasywnej, jesli tempo akcji nie wzrosnie przez 5 sekund&
c) Natychmiastowy rzut wolny dla druzyny BIALYCH z powodu gry pasywnej&
d) Ostrzezenie dla CZARNY 6 i 8 w wypadku powtorzenia sie sytuacji&
e) 2 minuty kary dla CZARNY 6 i 8 w wypadku powtorzenia sie sytuacji&#
7.24 Ktora akcja anuluje sygnal ostrzegawczy o grze pasywnej?&
a) Ponowne wejscie w posiadanie pilki przez druzyne atakujaca po obronie przez bramkarza rzutu karnego&
b) Ponowne wejscie w posiadanie pilki przez druzyne atakujaca po odbiciu pilki od poprzeczki badz slupka&
c) Czas dla druzyny (time-out)&
d) Energiczny atak przed kolejna pasywna akcja&
e) Kazda z wymienionych&#
7.25 Ktory scenariusz jest wlasciwy, biorac pod uwage sygnal ostrzegawczy o grze pasywnej (nr 17)?&
a) Jezeli zostanie dostrzezona tendencja do gry pasywnej, to jako pierwszy sygnalu ostrzegawczego nr 17 uzywa sedzia bramkowy, a nastepnie sedzia z pola podnosi reke w ten sam sposob&
b) Jezeli po otrzymaniu sygnalu ostrzegawczego, druzyna bedaca w posiadaniu pilki prosi o zatrzymanie czasu gry, to sygnal ten nalezy powtorzyc po wznowieniu gry&
c) Jezeli druzyna, ktora jest w posiadaniu pilki, nie podejmuje wyraznych wysilkow w celu wypracowania pozycji do rzutu na bramke pomimo sygnalu ostrzegawczego, sedzia w polu gry lub sedzia bramkowy przyznaje rzut wolny z powodu gry pasywnej&
d) Po sygnale ostrzegawczym, sedziowie stwierdzaja gre pasywna najpozniej w momencie, gdy druzyna atakujaca nie wykona rzutu na bramke po maksymalnie 6-ciu podaniach&#
7.26 Druzyna BIALYCH opoznia wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre. Sedziowie zwrocili juz uprzednio uwage tej druzynie, ze tego rodzaju zagrania taktyczne opozniajace gre sa niedopuszczalne. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Grac dalej&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut rozpoczynajacy gre na sygnal gwizdkiem&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut rozpoczynajacy gre na sygnal gwizdkiem; natychmiastowe pokazanie sygnalu ostrzegajacego o grze pasywnej&
d) Sygnal gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre; natychmiastowe pokazanie sygnalu ostrzegajacego o grze pasywnej&
e) Kara progresywna dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" druzyny BIALYCH&#
7.27 Ktore ze stwierdzen dotyczacych odwolania sygnalizacji gry pasywnej jest poprawne?&
a) Ostrzezenie o grze pasywnej musi byc anulowane w przypadku kary progresywnej dla osoby towarzszacej zespolu broniacego&
b) Gdy ostrzezenie o grze pasywnej jest pokazywane po raz pierwszy w czasie ataku, rece powinny byc opuszczone po okolo 10 sekundach&
c) Ostrzezenie o grze pasywnej musi byc pokazane ponownie po przerwie w grze, jezeli bylo sygnalizowane przed przerwa&
d) Ostrzezenie o grze pasywnej musi byc zdjete w przypadku kary progresywnej dla zawodnika druzyny broniacej&
e) Sedzia musi pokazac sygnalizacje gry pasywnej, gdy zawodnik ma opanowana pilke&#
7.28 Ktore z ponizszych stwierdzen dotyczacych gry pasywnej sa prawidlowe?&
a) Druzyna ma 5 sekund na przejscie z fazy budowy akcji do fazy zakonczenia akcji&
b) Sedziowie musza reagowac na wolne i spoznione zmian po rzucie, ktory zostal juz wykonany&
c) Sedziowie musza obserwowac czy druzyna zwieksza tempo akcji lub uzyskuje przewage w trakcie budowania ataku&
d) Sedziowie musza zwracac uwage na pasywna gre, gdy druzyna wejdzie w posiadanie pilki na wlasnej polowie&
e) Druzyna, ktory probowala przeprowadzic szybki atak musi miec mozliwosc przeprowadzenia zmiany, gdy przeszedl z szybkiego ataku do fazy budowania ataku&#
7.29 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. Sedziowie pokazuja sygnal ostrzegawczy o grze pasywnej. Po 3 podaniach BIALY 5 rzuca na bramke. Rzut jest zablokowany przez CZARNY 2 i odbita pilka wraca do BIALY 5, ktory podaje do BIALY 9. Ile druzyna wykonala podan?&
a) 3&
b) 4&
c) 5&#
7.30 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. Sedzia pokazuje gre pasywna. BIALY 9 probuje podac do BIALY 2, ale podanie jest blokowane przez CZARNY 8 i pilka ponownie do niego wraca. BIALY 9 probuje przelamac obrone, ale sedziowie orzekaja rzut wolny. Wykonujac rzut BIALY 8 podaje do BIALY 2. Ile podan zostalo wykonanych?&
a) 1&
b) 2&
c) 3&#
7.31 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki. Sedziowie rozpoznaja pasywna tendencje w grze druzyny BIALYCH. Sedziowie sygnalizuja ostrzezenie o grze pasywnej. Druzyna CZARNYCH zauwaza sygnalizacje gry pasywnej i staje sie bardziej agresywna w obronie - probujac doprowadzic do rzutu wolnego. Po wykonaniu 5 podan druzyny BIALYCH, druzyna CZARNYCH doprowadza do rzutu wolnego. Prawidlowa decyzja?&
a) Druzyna BIALYCH posiada jeszcze 6 podan do oddania rzutu na bramke&
b) Druzyna BIALYCH posiada jeszcze 2 podania do oddania rzutu na bramke&
c) Druzyna BIALYCH posiada jeszcze 1 podanie do oddania rzutu na bramke&
d) Druzyna BIALYCH musi wykonac bezposredni rzut na bramke&#
7.32 Druzyna BIALYCH jest w ataku. Sedziowie podejmuja decyzje o pokazaniu sygnalu ostrzegawczego o grze pasywnej. Druzyna BIALYCH wykonuje 4 podania zanim BIALY 9 oddal rzut na bramke. Rzut jest zablokowany przez CZARNY 3 i pilka wychodzi poza linie boczna. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) Sygnal ostrzegajacy o grze pasywnej przestaje obowiazywac&
b) Druzynie BIALYCH zostalo 6 podan&
c) Druzynie BIALYCH zostaly 2 podania&
d) Druzynie BIALYCH zostalo 1 podanie&#
7.33 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki, z powodu pasywnej tendencji ich gry sedziowie sygnalizuje gre pasywna. Po 6 podaniach BIALY 5 oddaje rzut na bramke, ktory zostaje zablokowany przez CZARNY 3, lecz pilka odbija sie i wraca do rak BIALY 5. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Druzynie BIALYCH pozostaje jedno podanie aby oddac rzut na bramke&
c) Sygnalizacja gry pasywnej&
d) Sygnalizacja gry pasywnej nie obowiazuje dalej&
e) Druzyna BIALYCH nie ma juz wiecej podan aby oddac rzut na bramke&#
8.1 Podczas kontrataku druzyny BIALYCH, CZARNY 7 wchodzi na boisko jako dodatkowy zawodnik i chwyta BIALY 5 w taki sposob, ze przerywa sytuacje pewna do zdobycia bramki. Prawidlowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 7&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 7 bez dodatkowego opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 7 z dodatkowym opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
d) Rzut wolny&
e) Rzut karny&#
8.2 CZARNY 8, ktory nie jest zapisany w protokole, spoznia sie i biegnie prosto z szatni na boisko. Niszczy sytuacje pewna zdobycia bramki popychajac w plecy rzucajacego w wyskoku na bramke zawodnika BIALY 6 w taki sposob, ze traci on kontrole nad cialem. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 8 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 8 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
e) Kara progresywna dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" CZARNYCH&#
8.3 W drodze do szatni, w przerwie pomiedzy pierwsza a druga polowa meczu, osoba towarzyszaca B druzyny BIALYCH, niesportowo komentuje decyzje sedziow. Osoba A byla upomniana podczas pierwszej polowy meczu. Prawidlowa decyzja?&
a) Kara wykluczenia dla osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej B druzyny BIALYCH (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow)&
c) Druzyna BIALYCH rozpoczyna druga polowe meczu z jednym zawodnikiem mniej na boisku przez 2 minuty&
d) Karanie nie jest mozliwe, opis w protokole zawodow&#
8.4 Zawodnik BIALY 6 mial juz dwie kary dwuminutowe. Nastepnie, popelnil blad zmiany. Jaka jest poprawna decyzja sedziego, jesli dopuscil sie wybitnie niesportowego zachowania po tym, jak sedziowie poinformowali go o bledzie zmiany?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika BIALY 6&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIALY 6 (czerwona kartka)&
c) Dyskwalifikacja z opisem dla zawodnika BIALY 6 (czerwona + niebieska kartka)&
d) Druzyna BIALYCH musi kontynuowac gre w oslabieniu 1 zawodnika przez 2 minuty&
e) Druzyna BIALYCH musi kontynuowac gre w oslabieniu 2 zawodnikow przez 2 minuty&
f) Druzyna BIALYCH musi kontynuowac gre w oslabieniu 1 zawodnika przez 4 minuty&#
8.5 BIALY 2 otrzymuje kare wykluczenia na 2 minuty, jednak osoba towarzyszaca A wysyla go z powrotem na boisko po minucie kary. Przed gwizdkiem mierzacego czas, BIALY 2 przerywa sytuacje pewna do zdobycia bramki dla druzyny CZARNYCH. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH i dodatkowe wykluczenie dla BIALY 2&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH, dodatkowe wykluczenie dla BIALY 2 i redukcja druzyny BIALYCH na pozostaly czas wykluczenia BIALY 2&
c) Rzut karny, dyskwalifikacja bez opisu w protokole dla BIALY 2 oraz redukcja zespolu na pozostaly czas wykluczenia BIALY 2 (pokazanie przez sedziow czerwonej kartki)&
d) Rzut karny, dyskwalifikacja dla BIALY 2 i redukcja zespolu na pozostaly czas wykluczenia; opis w protokole zawodow (pokazanie przez sedziow czerwonej oraz niebieskiej kartki)&#
8.6 W czasie ataku druzyny BIALYCH, obrotowy BIALY 7 bez pilki, blokuje przeciwnika CZARNY 4 tulowiem. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Kara progresywna dla BIALY 7&
c) Grac dalej&#
8.7 Skrzydlowy BIALY 4 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. CZARNY 7 stara sie wygarnac pilke z reki BIALY 4, ale jedynie uderza jego przedramie. Pilka nie wpada do bramki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Kara 2 minut dla zawodnika CZARNY 7&
d) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 7&
e) Brak kary dla CZARNY 7&#
8.8 BIALY 6 jest w kontrataku, bramkarz CZARNY 12 opuszcza pole bramkowe, aby wejsc w posiadanie pilki, jednak zderza sie z zawodnikiem BIALY 6. Jednakze, obronca mial mozliwosc zatrzymania BIALY 6 przy uzyciu dozwolonych srodkow. Prawidlowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 12&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 12 (czerwona kartka)&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
e) Dyskwalifikacja z opisem dla CZARNY 12 (czerwona i niebieska kartka)&#
8.9 BIALY 2 chce wykonac podanie do zawodnika ze swojej druzyny, ktory jest na drugiej polowie boiska. Ten jest trzymany przez CZARNY 5, ktory otrzymal wczesniej upomnienie za wskakiwanie w przeciwnika bez pilki. Jaka decyzje powinni podjac sedziowie?&
a) rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 5&
c) dyskwalifikacja CZARNY 5 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
d) sporzadzenie pisemnego raportu (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sedziow)&#
8.10 Pilka jest zagrywana do obrotowego BIALY 9, ktory stoi samotnie przy linii pola bramkowego druzyny CZARNYCH. Jego reka rzucajaca zostaje odciagnieta do tylu przez CZARNY 2. Poprawna decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) 2 minuty kary dla CZARNY 2&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 2 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow)&
e) Dyskwalifikacja wraz z dodatkowym opisem w protokole (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sedziow)&#
8.11 Krotko po tym jak CZARNY 9 otrzymal upomnienie za popychanie przeciwnika na poczatku meczu, CZARNY 7 trzyma obrotowego z druzyny BIALYCH (brak sytuacji pewnej do zdobycia bramki). Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Upomnienie dla CZARNY 7&
d) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 7&#
8.12 BIALY 4 przejmuje pilke stojac na linii pola bramkowego przeciwnej druzyny, majac przed soba tylko bramkarza. Zanim BIALY 4 oddal rzut na bramke, CZARNY 3 sciaga go na dol w taki sposob, ze BIALY 4 traci pilke. Prawidlowa decyzja?&
a) Upomnienie dla CZARNY 3&
b) 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 3&
c) Dyskwalifikacja dla CZARNY 3 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
8.13 Kiedy zawodnik musi zostac zdyskwalifikowany wraz z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka)?&
a) Za faul zagrazajacy zdrowiu przeciwnika&
b) Za wybitnie niesportowe zachowanie na boisku lub poza nim&
c) Za powtarzajace sie niesportowe zachowanie na boisku&
d) Za niezgodna z przepisami zmiane w czasie odbywania kary wykluczenia (nie ma sytuacji pewnej do zdobycia bramki)&#
8.14 Podczas kontrataku BIALY 5, osoba towarzyszaca C druzyny CZARNYCH wbiega z lawki na boisko w strone pola bramkowego swojej druzyny. Atakujacy BIALY 5 jest tak zaskoczony, ze sie zatrzymuje. Wedlug sedziow BIALY 5 byl w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Winna osoba towarzyszaca nie dotknela zawodnika bedacego przy pilce, odleglosc miedzy nimi wynosila ok. 10 metrow. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej bez opisu (czerwona kartka)&
e) Dyskwalifikacja z opisem osoby towarzyszacej (czerwona + niebieska kartka)&
f) Druzyna CZARNYCH gra w oslabieniu przez 2 minuty&#
8.15 Druzyna BIALYCH jest w kontrataku. BIALY 5 chce zagrac pilke do BIALY 7 samotnie stojacego przy linii pola bramkowego druzyny CZARNYCH. Kiedy BIALY 5 podaje, na boisko wbiega osoba towarzyszaca D druzyny CZARNYCH i lapie pilke. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) 2 minuty kary dla osoby towarzyszacej D druzyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla osoby towarzyszacej D druzyny CZARNYCH (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
e) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej D druzyny CZARNYCH, sporzadzenie dodatkowego opisu (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
f) Zmniejszenie ilosci zawodnikow druzyny CZARNYCH o jednego przez 2 minuty&#
8.16 Ktore z podanych akcji musza zostac uznane za wybitnie niesportowe zachowanie i wymagaja nalozenia kary dyskwalifikacji z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)?&
a) Powtarzajaca sie obrona stopa lub podudziem przez zawodnika z pola gry&
b) Osoba towarzyszaca powoduje utrate sytuacji pewnej do zdobycia bramki&
c) Oplucie innej osoby&
d) Powtarzajace sie opoznianie gry w celu zyskania czasu gry&#
8.17 Przy wejsciu na hale sedziowie spotykaja zawodnika CZARNY 4, ktory jest juz w stroju sportowym, ale nie jest wpisany do protokolu zawodow. Zawodnik ten zwraca sie do sedziow: ,,Tylko nie znowu ci idioci!" W 12 minucie meczu CZARNY 4 zostaje dopisany do protokolu zawodow jako 14-sty zawodnik swojej druzyny. Sedziowie natychmiast to stwierdzaja. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Dyskwalifikacja CZARNY 4&
b) Druzyna CZARNYCH jest zmniejszona o 1 zawodnika na 2 minuty&
c) Druzyna CZARNYCH kontynuuje gre bez zmniejszenia skladu na boisku&
d) Opis w protokole zawodow, dyskwalifikacja dla CZARNY 4 (czerwona i niebieska kartka)&
e) Druzyna CZARNYCH moze dodac jednego zawodnika do druzyny do 14 zawodnikow&#
8.18 Po rzucie wolnym dla druzyny BIALYCH, osoba towarzyszaca C z druzyny CZARNYCH wchodzi na boisko krzyczac: ,,Ale to powinien byc rzut wolny dla nas!". Zadna z osob towarzyszacych druzyny CZARNYCH nie zostala wczesniej ukarana. Prawidlowa decyzja?&
a) ,,Osoba odpowiedzialna za druzyne" CZARNYCH musi wyprowadzic osobe towarzyszaca C z hali&
b) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszacej C z druzyny CZARNYCH, sklad druzyny CZARNYCH jest zmniejszony o 1 zawodnika na boisku przez 2 minuty&
c) Upomnienie dla osoby towarzyszacej C z druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
8.19 BIALY 3 otrzymuje ostrzezenie za faul na boisku karany progresywnie. Po wznowieniu gry i po zmianie, BIALY 3 obraza sedziego, bedac na lawce zmian. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIALY 3 (sedziowie pokazuje czerwona kartke, sklad druzyny BIALYCH na boisku zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty)&
b) Dyskwalifikacja z opisem dla BIALY 3 (sedziowie pokazuja czerwona i niebieska kartke) sklad druzyny BIALYCH na boisku zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty&
c) 2 minuty kary dla BIALY 3 i sklad druzyny BIALYCH zostaje zmniejszony o jednego zawodnika przez 2 minuty&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.20 Podczas kontrataku BIALY 4, ktory otrzymal juz ostrzezenie, ciagnie za koszulke CZARNY 9. Mimo to CZARNY 9 podaje pilke do CZARNY 8, ktory zdobywa bramke. Sedziowie chca ukarac BIALY 4, lecz on juz zdazyl usiasc na lawce rezerwowych. Poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIALY 4, druzyna BIALYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&
b) BIALY 4 nie moze wejsc na boisko przez nastepne 2 minuty, lecz druzyna BIALYCH pozostaje w komplecie&
c) Ukaranie nie jest juz mozliwe&
d) Dyskwalifikacja BIALY 4 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow), druzyna BIALYCH gra o 1 zawodnika mniej przez nastepne 2 minuty&#
8.21 Kiedy zawodnik powinien zostac zdyskwalifikowany (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)?&
a) Za szczegolnie niesportowe zachowanie&
b) Za przerwanie sytuacji pewnej do zdobycia bramki poprzez aktywne blokowanie rzutu lub podania stopa&
c) Za zla zmiane podczas wykluczenia (brak sytuacji pewnej do zdobycia bramki)&
d) Za nieodlozenie pilki na podloze po decyzji sedziow przeciwko swojej druzynie (nie podczas ostatnich 30 sekund meczu)&#
8.22 Druzyna CZARNYCH przeprowadza atak. BIALY 11 przechwytuje pilke od CZARNY 6 faulujac go w taki sposob, ze zagraza jego zdrowiu. W momencie popelnienia faulu, BIALY 7 i BIALY 8 znajdowali sie pomiedzy CZARNYM 6 a bramka druzyny BIALYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 11&
b) Dyskwalifikacja dla BIALY 11 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
8.23 Ktore z ponizszych wykroczen, zgodnie z przepisami, musza zostac ukarane dyskwalifikacja z opisem?&
a) Osoba towarzyszaca po raz drugi wchodzi na boisku bez zezwolenia sedziow&
b) Osoba towarzyszaca probuje naklaniac zawodnikow swojej druzyny do przerwania meczu&
c) Wykonanie rzutu karnego, rzut pilka w twarz nieruchomo stojacego bramkarza&
d) Demonstracyjne odrzucenie pilki w trybuny po decyzji sedziego&
e) Znajdujacy sie poza boiskiem zawodnik opluwa widza&#
8.24 Zawodnik druzyny BIALY 3 otrzymal kare wykluczenia i usiadl na lawce. Podczas wykonywania rzutu na wznowienia gry (blisko lawki), zawodnik ten obraza sedziow. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika BIALY 3&
b) Dyskwalifikacja zawodnika BIALY 3 (czerwona kartka), zmniejszenie skladu druzyny na 2 minuty&
c) Sklad druzyny BIALYCH zmniejszony o 1 zawodnika na 4 minuty&
d) Dyskwalifikacja z opisem dla BIALY 3 (czerwona + niebieska kartka), zmniejszenie skladu druzyny na 2 minuty&#
8.25 Z powodu niezadowolenia po popelnionym bledzie, BIALY 3 uderza swojego kolege z druzyny w twarz. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Brak reakcji, poniewaz dotyczy to kolegi z druzyny&
b) Wykluczenie dla BIALY 3&
c) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIALY 3 (pokazanie przez sedziow czerwonej kartki)&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 3; opis w protokole zawodow (pokazanie przez sedziow czerwonej i niebieskiej kartki)&#
8.26 Przy wejsciu na hale sedziowie spotykaja zawodnika CZARNY 4, ktory jest juz w stroju sportowym i bezposrednio zwraca sie do nich: ,,Tylko nie znow Ci idioci". Sedziowie stwierdzaja, ze CZARNY 4 jest wpisany do protokolu zawodow. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Kara wykluczenia dla CZARNY 4 na poczatku meczu&
b) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 4 (czerwona kartka pokazana przez sedziow); druzyna CZARNYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na poczatku spotkania&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 4 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow); druzyna moze liczyc maksymalna, dopuszczona regulaminem rozgrywek liczbe zawodnikow&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 4 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow); druzyna moze liczyc maksymalna, dopuszczona regulaminem rozgrywek liczbe zawodnikow, ale musi grac w skladzie zmniejszonym o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na poczatku spotkania&#
8.27 Podczas rozgrzewki przed meczem, zawodnik BIALY 3 i bramkarz CZARNY 1 zderzaja sie. Obydwaj zawodnicy sa zli na siebie, CZARNY 1 uderza BIALY 3. BIALY 3 oddaje uderzenie. Obydwaj byli wpisaniu do protokolu meczowego. Jaka prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla CZARNY 1, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka) i 2 minuty kary dla BIALY 3. Druzyny moga liczyc 16 zawodnikow w meczu&
b) Dyskwalifikacja dla CZARNY 1 i BIALY 3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka). Druzyny moga liczyc 16 zawodnikow, ale obie druzyny musza byc zmniejszone o zawodnika na 2 minuty na poczatku meczu&
c) Obaj zawodnicy otrzymuja kare dwoch minut, ktora musi byc nalozona na poczatku meczu. Opis do protokolu&
d) Dyskwalifikacja z opisem obu zawodnikow CZARNY 1 i BIALY 3 (czerwona i niebieska kartka), druzyny moga liczyc po 16&#
8.28 BIALY 9 wykonuje rzut z wyskoku. CZARNY 5 chwyta za reke rzucajaca BIALY 9 i ciagnie ja w dol. CZARNY 10 i CZARNY 11 znajduja sie pomiedzy BIALY 9, a bramka druzyny CZARNYCH.&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Karny dla druzyny BIALYCH&
c) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 5&
d) 2 minuty wykluczenia dla CZARNY 5&
e) Dyskwalifikacja dla CZARNY 5 + opis w protokole (czerwona + niebieska kartka)&#
8.29 Ktore z ponizszych naruszen przepisow musza zostac ukarane dyskwalifikacja (pokazanie przez sedziow czerwonej kartki)?&
a) Wejscie po raz drugi osoby towarzyszacej na boisku, bez zgody sedziow&
b) Przewrocenie zawodnika bedacego w kontrataku, sytuacja nie jest szczegolnie niebezpieczna&
c) Wykonanie rzutu karnego w twarz stojacego nieruchomo bramkarza&
d) Demonstracyjne wyrzucenie pilki w trybuny przez zawodnika, po decyzji sedziow&
e) Opuszczenie przez bramkarza pola bramkowego i przechwycenie pilki przed zawodnikiem, ktory jest w kontrataku, powodujac kolizje z tym zawodnikiem&#
8.30 Po otrzymaniu kary 2 minut po raz trzeci, BIALY 9 zostaje zdyskwalifikowany. Ubrany w dres zajmuje miejsce w pierwszym rzedzie na widowni, na wprost linii zmian. Naprzeciwko niego CZARNY 3 popelnia szczegolnie niebezpieczny faul na BIALYM 10. Zawodnik pozostaje kontuzjowany na parkiecie. Zanim sedziowie zdazyli ukarac CZARNY 3, BIALY 9 wbiega na boisko i uderzajac przewraca CZARNY 3 na podloze. Poprawna decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 3 z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
c) BIALY 9 nie bierze juz udzialu w meczu, brak mozliwych postepowan w jego kierunku&
d) Opis w protokole o zachowaniu BIALY 9&
e) Dyskwalifikacja CZARNY 3 bez opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
f) BIALY 10 opuszcza boisko w celu otrzymania pomocy medycznej i moze wrocic dopiero po trzecim ataku swojej druzyny&#
8.31 Upomnienie powinno byc udzielone za:&
a) Przewinienie, kiedy akcja skierowana jest glownie, badz wylacznie na cialo przeciwnika&
b) Przewinienie, gdy przeciwnik wykonuje rzut wynikajacy z przepisow gry&
c) Nieodlozenie pilki na podloze po decyzji przeciwko swojej druzynie&
d) Proba zmiany przez bramkarza, kiedy przeciwnik jest gotowy do wykonania rzutu karnego&#
8.32 Co jest uznane za zachowanie niesportowe?&
a) Rzucenie pilka w twarz obroncy, ktory nie porusza sie w kierunku pilki&
b) Pasywne zachowanie bramkarza w trakcie rzutu karnego, gdy wyraznie widac, ze nie ma on zamiaru obronic bramki&
c) Proba wprowadzenia sedziow w blad poprzez ,,teatralne zachowania"&
d) Aktywne blokowanie rzutu na bramke przy pomocy stopy lub dolnej czesci nogi&
e) Powtarzajace sie naruszanie pola bramkowego ze wzgledow taktycznych&
f) Akt zemsty po faulu&#
8.33 W ktorych z sytuacji, dyskwalifikacja musi byc powiazana z opisem w protokole?&
a) Zniewazenie zawodnika na boisku podczas przerwy w spotkaniu&
b) Wyjatkowo niebezpieczne, bezmyslne lub zlosliwe zagrania&
c) Zrewanzowanie sie przeciwnikowi za faul&
d) Zlosliwa akcja, w zaden sposob nie zwiazana z gra&#
8.34 Wznowienie gry dla druzyny BIALYCH w czasie ostatnich 30 sekund. Sedzia dal sygnal na wznowienie gwizdkiem, ale pilka nie opuscila jeszcze reki zawodnika BIALY 9. Zawodnik BIALY 3 po gwizdku przekracza linie srodkowa boiska i jest ciagniety z tylu przez zawodnika CZARNY 5, aby nie mial mozliwosci otrzymania pilki. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla zawodnika CZARNY 5&
b) Dyskwalifikacja dla zawodnika CZARNY 5&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut rozpoczynajacy gre&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla zawodnika CZARNY 5 (czerwona + niebieska kartka)&#
8.35 CZARNY 8 otrzymal kare wykluczenia za nieprawidlowa zmiane. 2 sekundy po wznowieniu gry, w niesportowy sposob komentuje decyzje sedziow ze swojego miejsca na lawce. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Dodatkowa kara 2 minut dla CZARNY 8&
b) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla CZARNY 8 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Zmniejszenie druzyny CZARNYCH o dwoch zawodnikow przez 1 minute i 58 sekund i o jednego przez 2 sekundy&
d) Druzyna CZARNYCH gra bez 2 zawodnikow przez nastepne 2 minuty&
e) Rzut wolny dla druzyny bialych&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.36 Bramkarz BIALY 1 wykonuje dlugie podanie do BIALY 15, ktory samotnie biegnie w kierunku bramki druzyny CZARNYCH. Bramkarz CZARNY 12 opuszcza pole bramkowe , wyskakuje, lapie pilke i w powietrzu zderza sie z BIALY 15. Obaj zawodnicy kontuzjowani upadaja na ziemie. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out), wykluczenie BIALY 15&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out), wykluczenie CZARNY 12&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out), dyskwalifikacja CZARNY 12&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
f) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
8.37 Druzyna CZARNYCH jest w posiadaniu pilki. Delegat przerywa gre, poniewaz osoba towarzyszaca druzyny CZARNYCH rzucila krzeslem na boisko w protescie po decyzji sedziego. Do tej pory osoby towarzyszace druzynie CZARNYCH nie byly karane. CZARNY 7 ma sytuacje pewna do zdobycia bramki, gdy spotkanie zostalo przerwane. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Upomnienie dla oficjela druzyny CZARNYCH&
b) 2 minuty kary dla oficjela druzyny CZARNYCH&
c) Dyskwalifikacja bez opisu w protokole dla oficjela druzyny CZARNYCH (czerwona kartka)&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
f) Dyskwalifikacje dla oficjela druzyny CZARNYCH opis w protokole (niebieska i czerwona kartka pokazana przez sedziego)&#
8.38 Osoba towarzyszaca A druzyny BIALYCH glosno protestuje przeciwko decyzji sedziow i krzyczy ,,jestescie idiotami!" Osoba towarzyszaca C z tej samej druzyny otrzymala 10 minut wczesniej upomnienie.&
a) Upomnienie dla osoby A druzyny BIALYCH za niesportowe zachowanie&
b) 2 minuty wykluczenia dla osoby A druzyny BIALYCH. Druzyna BIALYCH gra w oslabieniu przez 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja dla osoby A druzyny BIALYCH oraz pisemne sprawozdanie (czerwona+ niebieska kartka). Druzyna BIALYCH gra w oslabieniu przez 2 minuty&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.39 Bramkarz BIALY 1 chce wykonac rzut od bramki. Po raz drugi w meczu CZARNY 3 wchodzi do pola bramkowego i nie dotykajac bramkarza, probuje przeszkodzic BIALY 1 w wykonaniu rzutu. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Upomnienie dla CZARNY 3&
d) Wykluczenie CZARNY 3&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.40 BIALY 4 dotyka pilki, ktora toczy sie po parkiecie w polu bramkowym druzyny CZARNYCH. Moment pozniej zostaje pchniety na podloge przez CZARNY 6. Poprawna decyzja?&
a) Kara progresywna dla CZARNY 6&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Wznowienie od bramki dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
8.41 BIALY 7 otrzymal wlasnie 2-minutowe wykluczenie za niesportowe zachowanie. To jest jego pierwsze wykluczenie. 10 sekund po wznowieniu gry wykonuje mocne gesty na lawce, zeby zademonstrowac swoje niezadowolenie z decyzji sedziow. Prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu dla BIALY 7 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 7, BIALY 7 musi spedzic 4 minuty na lawce&
c) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 7, druzyna BIALYCH gra w skladzie zmniejszonym o dwoch zawodnikow przez 1 minute 50 sekund, a nastepnie w skladzie zmniejszonym o 1 zawodnika przez 10 sekund&
d) Upomnienie, poniewaz karanie progresywne na lawce jest odrebne od karania na boisku&#
8.42 BIALY 6 jest popychany przez CZARNY 3 i ostentacyjnie pluje na podloge tuz przed CZARNYM 3. W jaki sposob powinien byc ukarany BIALY 6?&
a) Kara progresywna&
b) 2-minutowe wykluczenie&
c) Dyskwalifikacja bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
d) Dyskwalifikacja z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
8.43 Bramkarz BIALY 12, wybiega z wlasnego pola bramkowego w kierunku zawodnika CZARNY 10, ktory biegnie do kontrataku. BIALY 12 podbiega z boku do zawodnika CZARNY 10 i chwyta go, jednakze CZARNY 10 moze opanowac pilke i rzucic do pustej bramki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut rozpoczynajacy gre&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Dyskwalifikacja dla zawodnika BIALY 12&
d) Wykluczenie dla zawodnika BIALY 12&
e) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
8.44 Bramkarz BIALY 12 podczas rzutu od bramki wykonuje dlugie podanie do zawodnika BIALY 4, biegnacego do kontry. Zawodnik BIALY 4 wyskakuje w powietrze, by przechwycic pilke i zderza sie z bramkarzem druzyny CZARNYCH, ktory opuscil pole bramkowe, aby zatrzymac kontre. W czasie zderzenia bramkarz druzyny CZARNYCH spokojnie stal na linii 9 metrow. Na skutek kolizji, atakujacy druzyny BIALYCH traci kontrole nad cialem i upada na parkiet. Jaka jest prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Faul w ataku, rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Kara progresywna dla bramkarza druzyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja bez opisu dla bramkarza druzyny CZARNYCH&#
8.45 Ktore z wymienionych zachowan musi zgodnie z przepisami zostac ukarane dyskwalifikacja z opisem w protokole zawodow (pokazanie przez sedziow czerwonej i niebieskiej kartki)?&
a) Zawodnik pluje na przeciwnika i uderza go&
b) Osoba towarzyszaca, probuje zmusic swoj zespol do przerwania meczu&
c) Zawodnik wykonujacy rzut karny rzuca prosto w glowe bramkarza, przy braku ruchu bramkarza w kierunku pilki&
d) Zawodnik po decyzji sedziow wyrzuca demonstracyjnie pilke w trybuny&
e) Zawodnik znajdujacy sie poza boiskiem pluje na widza i uderza go&
f) Zawodnik specjalnie uderza przeciwnika w brzuch&#
8.46 Czas gry 59:26. Zawodnik CZARNY 10 biegnie samotnie w kontrataku. Kiedy otrzymuje pilke od kolegi z druzyny, zderza sie z bramkarzem BIALY 1, ktory opuscil pole bramkowe, lecz przed upadkiem jest w stanie podac do CZARNY 7, ktory nie trafia do pustej bramki. Kiedy sedziowie decyduja o zatrzymaniu czasu, tablica wskazuje 59:31. Wlasciwa decyzja?&
a) Rzut wolny&
b) Rzut karny&
c) Czerwona kartka dla BIALY 1&
d) Niebieska kartka dla BIALY 1&
e) Rzut od bramki&#
8.47 Druzyna BIALYCH jest w ataku z 7 zawodnikami w polu gry. CZARNY 5 przerywa podanie i wchodzi w posiadanie pilki. CZARNY 5 probuje natychmiast oddac rzut. BIALY 2 probuje przeszkodzic mu w rzucie wybijajac mu pilke z reki. BIALY 2 uderza w przedramie przeciwnika, co uniemozliwia zdobycie bramki. Druzyna BIALYCH miala juz 3 upomnienia. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.48 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki i gra w 7 zawodnikow w polu. CZARNY 5 przechwytuje podanie i od razu probuje wykonac rzut na bramke. BIALY 2 probuje zablokowac rzut i przewraca CZARNY 5 na parkiet. Pilka omija bramke. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.49 Druzyna BIALYCH jest w ataku z 7 zawodnikami w polu gry. BIALY 4 wykonuje rzut na bramke, ktory zostaje obroniony przez bramkarza CZARNY 1. CZARNY 1 podaje pilke do CZARNY 9. W momencie powrotu do pola bramkowego przez BIALY 12, CZARNY 9 stara sie rzucic na bramke, ale jest faulowany przez BIALY 2 i pilka nie trafia w bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
8.50 Druzyna BIALYCH przeprowadza atak w 7. BIALY 4 rzuca na bramke, lecz bramkarz CZARNY 1 lapie pilke i jest gotowy aby wykonac rzut od bramki. W tym samym momencie delegat przerywa gre z powodu bledu zmiany, gdyz bramkarz BIALY 1 wszedl na boisko zanim opuscil je BIALY 7. Poprawna decyzja?&
a) Wznowienie gry od bramki dla druzyny CZARNYCH, po gwizdku&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
e) 2 minuty kary dla BIALY 1&
f) 2 minuty kary dla BIALY 7&#
8.51 Druzyna BIALYCH atakuje 7 zawodnikami w polu. BIALY 4 rzuca na bramke, ale jego rzut broni bramkarz CZARNY 12. CZARNY 12 podaje pilke do CZARNY 9, ktory rzuca na bramke. Rozgrywajacy BIALY 10 wchodzi do wlasnego pola bramkowego i udaje mu sie wybic pilke, ktora przekracza linie koncowa boiska. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Kara progresywna dla BIALY 10&#
8.52 Druzyna BIALYCH przeprowadza atak majac 7 zawodnikow z pola na boisku. BIALY 6 wykonuje rzut na bramke, rzut jest obroniony przez bramkarza CZARNY 1. CZARNY 1 natychmiast probuje wykonac rzut na pusta bramke, ale chybia, a pilka przelatuje nad linia koncowa. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut od bramki moze byc wykonany przez ktoregokolwiek z zawodnikow z druzyny BIALYCH w celu utrzymania plynnosci gry&
c) Druzyna BIALYCH musi dokonac zmiany wprowadzajac na boisko bramkarza, ktory wykona rzut od bramki&
d) Konieczne jest zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.53 Druzyna CZARNYCH gra z 7 zawodnikami w polu. Zawodnik CZARNY 5 rzuca pilke na bramke, ktora zostaje obroniona przez bramkarza BIALY 1. Nastepnie bramkarz wykonuje rzut na pusta bramke. W tym samym czasie bramkarz CZARNY 12 dokonuje zlej zmiany wchodzac na boisko, zanim zawodnik CZARNY 7 je opuscil. Delegat natychmiast przerywa gre sygnalem gwizdkiem. Po sygnale gwizdka delegata, pilka przekracza linie koncowa druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) 2 minuty wykluczenia dla bramkarza CZARNY 12&
b) 2 minuty wykluczenia dla zawodnika CZARNY 7&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
8.54 Druzyna CZARNYCH gra w 7 zawodnikow w polu. Zawodnik CZARNY 6 rzuca na bramke, lecz bramkarz druzyny BIALYCH broni ten rzut i probuje rzucic na pusta bramke. W tym samym czasie bramkarz druzyny CZARNYCH dokonuje zlej zmiany wbiegajac na boisko, zanim atakujacy CZARNY 7 opuscil parkiet. Delegat natychmiast przerywa gre gwizdkiem. Tuz po gwizdku delegata pilka przekracza linie bramkowa druzyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla bramkarza druzyny CZARNYCH&
b) 2 minuty kary dla atakujacego CZARNY 7&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Uznanie bramki druzyny BIALYCH&#
8.55 Druzyna CZARNYCH gra w 7 zawodnikow w polu gry. BIALY 9 przechwytuje pilke i skutecznie rzuca ja do pustej bramki. Pilka zatrzymuje sie w polu bramkowym. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Bramka i rzut rozpoczynajacy gre dla druzyny CZARNYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) Bramkarz musi wejsc na boisko zmieniajac sie, by wziac pilke z pola bramkowego&
d) Pilke moze wziac dowolny zawodnik z pola gry z druzyny CZARNYCH&#
8.56 Wynik 27-27 i 6 sekund do konca meczu. Druzyna BIALYCH jest w ataku, BIALY 7 probuje zagrac pilke do obrotowego BIALY 3. CZARNY 7 przechwytuje pilke. W tym momencie jest pociagniety w dol przez BIALY 3. Jedna sekunde pozniej syrena informuje o zakonczeniu spotkania. Wlasciwa decyzja?&
a) Koniec meczu&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Wykluczenie dla BIALY 3&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 3 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla BIALY 3 (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
8.57 Wynik meczu 27-27 oraz 10 sekund do konca. Druzyny BIALYCH jest w ataku. CZARNY 5 przechwytuje podanie i zaczyna kontratak. Chwile pozniej jest atakowany przez BIALY 11, ktory niebezpiecznie pcha go z tylu tak, ze traci kontrole nad cialem. Przed tym jak sedziowie gwizdneli, rozlega sie sygnal konczacy mecz. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Mecz zakonczony&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Karny dla druzyny CZARNYCH&
d) 2 minuty kary dla BIALY 11&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 11 (czerwona kartka)&
f) Dyskwalifikacja z opisem dla BIALY 11 (czerwona i niebieska kartka)&#
8.58 CZARNY 10 jest w posiadaniu pilki. W 59 minucie 27 sekundzie wykonuje rzut z wyskoku. BIALY 2 pcha go w tulow tak mocno, iz traci on kontrole nad cialem i upada z pilka na parkiet. Sedziowie gwizdza zatrzymanie czasu w 59 minucie 31 sekundzie. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
c) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 2&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 2&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
8.59 Do konca meczu pozostalo 15 sekund, druzyna CZARNYCH jest w posiadaniu pilki. Sedzia podyktowal rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii srodkowej boiska. CZARNY 7 przed wykonaniem podania zostaje zablokowany przez BIALY 2. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Korekta i rzut wolny na gwizdek sedziego dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Wykluczenie dla BIALY 2&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 2 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
f) Dyskwalifikacja i opis w protokole dla BIALY 2 (czerwona i niebieska karta pokazane przez sedziow)&#
8.60 Druzyna CZARNYCH atakuje. Sedziowie przyznaja druzynie CZARNYCH rzut wolny na linii 9 metrow na ostatnie 3 sekundy meczu. CZARNY 10 przyjmuje prawidlowa pozycje i egzekwuje rzut wolny oddajac rzut na bramke, lecz BIALY 5 stojacy metr od niego blokuje rzut i koncowy sygnal rozbrzmiewa. Prawidlowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIALY 5&
b) Dyskwalifikacja BIALY 5 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po gwizdku&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
8.61 Druzyna CZARNYCH atakuje. Sedziowie dyktuja rzut wolny z linii rzutow wolnych dla druzyny CZARNYCH na 3 sekundy przed koncem meczu. CZARNY 10 znajduje sie we wlasciwej pozycji, aby oddac rzut bezposrednio na bramke, ale zanim moze rzucic, jest powstrzymywany przez BIALY 5, ktory zbliza sie do niego na 1 metr, oraz naprzeciw niego skacze i macha rekami. Rozlega sie sygnal koncowy. Prawidlowa decyzja?&
a) 2-minutowe wykluczenie BIALY 5&
b) Dyskwalifikacja BIALY 5 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
8.62 Na 19 sekund przed koncem meczu BIALY 2 probuje wyprowadzic kontre, ale sedziowie odgwizduja mu kroki. Po gwizdku BIALY 2 wykonuje rzut na bramke. Pilke lapie bramkarz CZARNY 12 i jest gotowy do kontrataku. Prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 2&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 2 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
e) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
f) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
9.1 Zawodnik BIALY 7 stoi na srodku obrony. CZARNY 3 stara sie podac kozlem. BIALY 7 po raz kolejny, umyslnie probuje zatrzymac podanie noga. Pilka odbija sie od stopy BIALY 7 stojacego w obronie i wpada do bramki druzyny BIALYCH. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Kara progresywna dla zawodnika BIALY 7&#
9.2 Rzut atakujacego BIALY 5 odbija sie od slupka bramki druzyny CZARNYCH w strone pola gry. Odbija sie od stopy obroncy CZARNY 3 stojacego w polu gry i wpada do bramki CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Uznanie bramki dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki druzyny CZARNYCH&#
9.3 Pilka obroniona przez bramkarza BIALY 1 odbija sie od plecow obroncy BIALY 3, ktory stoi 2 metry wewnatrz pola bramkowego, a nastepnie wpada do bramki druzyny BIALYCH. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
c) Kara progresywna dla BIALY 3&
d) Bramka dla druzyny CZARNYCH&#
9.4 Bramkarz BIALY 1 trzyma pilke przez 4 sekundy. Trzymana pilka w 3/4 swojego obwodu przechodzi poza linie bramkowa do wewnatrz bramki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&#
9.5 BIALY 3 wchodzi w swoje pole brakowe i probuje zatrzymac pilke noga, lecz pilka po rykoszecie wpada do bramki. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&#
9.6 BIALY 11 lobuje bramkarza CZARNY 1, ktory stoi daleko od bramki. Tuz przed przekroczeniem przez pilke linii bramkowej, menadzer druzyny CZARNYCH, ktory siedzial w pierwszym rzedzie trybun i nie jest uwzgledniony w protokole, wybija pilke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Bramka dla druzyny BIALYCH&
c) Dyskwalifikacja dla menadzera druzyny CZARNYCH i opis w protokole (czerwona+ niebieska kartka)&
d) Opis w protokole zawodow&#
9.7 Na 2 sekundy przed koncem meczu, przy wyniku 25-25, niewpisana do protokolu osoba towarzyszaca druzyny BIALYCH (gospodarzy) przechwytuje pilke zmierzajaca w kierunku pustej bramki. Natychmiast po tym zdarzeniu rozlega sie sygnal konczacy gre. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Wynik koncowy 25-25&
b) Rzut karny przeciwko druzynie CZARNYCH&
c) Wynik koncowy 25-26&
d) Dyskwalifikacja i opis w protokole osoby towarzyszacej (pokazanie przez sedziow czerwonej i niebieskiej kartki)&
e) Opis w protokole zawodow&#
9.8 Druzyna CZARNYCH zdobywa bramke po rzucie karnym wykonanym przez CZARNY 9. Druzyna BIALYCH od razu podejmuje wznowienie od srodka po gwizdku sedziego. Po 2 podaniach BIALY 4 zdobywa bramke, w tym samym czasie mierzacy czas gwizdze i informuje, iz CZARNY 9, ktory w miedzyczasie wrocil na lawke, podczas rzutu karnego, mial jeszcze 20 sekund odbycia 2-minutowej kary. Poprawna decyzja?&
a) Rzut karny druzyny CZARNYCH musi zostac powtorzony&
b) CZARNY 9 otrzymuje dodatkowa kare&
c) Obydwie bramki sa uznane&
d) Obydwie bramki nie sa uznane&#
9.9 Tuz przed koncem meczu, kiedy wynik wynosi 22-21 dla druzyny BIALYCH, BIALY 5 wykonal poprawnie rzut rozpoczynajacy gre. Pilka zmierza z powrotem w kierunku bramki BIALYCH. Bramkarz BIALY 1 nie dotyka pilki, poniewaz jest w swoim polu bramkowym. Pilka wpada do bramki. Zawodnicy druzyny BIALYCH przekroczyli linie srodkowa boiska po gwizdku sedziow, lecz zanim pilka zostala zagrana przez BIALY 5, biegnac w kierunku bramki druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Powtorzenie rzutu rozpoczynajacego gre po sygnale gwizdka&
d) Kara indywidualna dla BIALY 5&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
9.10 BIALY 9 probuje zatrzymac nisko lecaca pilke dolna czescia nogi, ale odbija ja tak, ze pilka wpada do jego bramki. Jest to jego druga proba zatrzymania pilki dolna czescia nogi. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Kara progresywna dla BIALY 9&#
10.1 Druzyna BIALYCH wygrala losowanie i wybrala rozpoczecie meczu. Przedstawiciel druzyny CZARNYCH chce zmienic strony boiska. Prawidlowa decyzja?&
a) Zmiana stron&
b) Zmiana stron za zgoda druzyny BIALYCH&
c) Ponowne losowanie&
d) Nie zmieniac stron&#
10.2 Druzyna BIALYCH wygrywa losowanie i chce zmienic strony. Druzyna CZARNYCH chce, aby druzyna BIALYCH rozpoczynala spotkanie. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Rozpoczecie gry przez druzyne BIALYCH&
b) Zmiana stron i rozpoczecie gry przez druzyne CZARNYCH&
c) Powtorzenie losowania&
d) Losujacy z obu druzyn musza dojsc do porozumienia&#
10.3 Z ktorego miejsca rzut rozpoczynajacy gre powinien byc wykonany?&
a) Bedac na wlasnej polowie do 3 metrow przed linia srodkowa&
b) Bedac na polowie przeciwnika do 3 metrow za linia srodkowa&
c) Na srodku boiska, stojac jedna stopa na linii srodkowej a druga na linii srodkowej lub za nia z tolerancja do linii bocznych o 1,5 metra&#
10.4 Na krotko przed koncem meczu wynik wynosi 15-15 i druzyna CZARNYCH zdobywa bramke na 15-16. Druzyna BIALYCH chce szybko wykonac rzut rozpoczynajacy gre. Zawodnik z pilka stoi na srodku boiska, majac jedna stope przed linia srodkowa, a druga za linia srodkowa. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Korekta, nastepnie sygnal gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre&
b) Pozycja zawodnika jest wlasciwa; sygnal gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); korekta; sygnal gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre&#
10.5 Druzyna BIALYCH jest gotowa wykonac rzut rozpoczynajacy gre. Bramkarz CZARNY 1 nie jest w polu bramkowym. Sedzia daje znak gwizdkiem na rozpoczecie meczu i BIALY 9 zdobywa bramke. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH ze srodka boiska&
b) Powtorzenie rzutu rozpoczynajacego gre&
c) Bramka dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
10.6 Ktore stwierdzenia dotyczace wykonania rzutu rozpoczynajacego gre sa prawdziwe?&
a) Rzut musi zostac wykonany w ciagu 3 sekund po gwizdku sedziego z pola gry i wykonany w strone boiska druzyny przeciwnej&
b) Bramka moze zostac zdobyta bezposrednio z rzutu rozpoczynajacego gre&
c) Niewlasciwa pozycja zawodnikow druzyny broniacej musi zostac skorygowana&
d) Jesli zawodnik wykonujacy rzut kozluje pilke po gwizdku, nastepuje rzut wolny dla druzyny przeciwnej&
e) Zawodnicy druzyny rozpoczynajacej gre moga przekroczyc polowe, zanim rzut zostanie wykonany&#
10.7 CZARNY 6 wykonuje rzut na wznowienie gry stojac na srodku boiska z jedna stopa na linii srodkowej, a druga na wlasnej polowie boiska. Sedzia daje sygnal gwizdkiem. CZARNY 6 przekracza linie srodkowa boiska, zanim pilka opuszcza jego reke. W tym czasie kilku zawodnikow druzyny BIALYCH pozostaje nadal na polowie boiska druzyny CZARNYCH. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Korekta pozycji zawodnikow druzyny BIALYCH i powtorzenie rzutu rozpoczynajacego gre po sygnale gwizdkiem&
d) Korekta pozycji CZARNY 6 i powtorzenie rzutu rozpoczynajacego gre po sygnale gwizdkiem&#
11.1 BIALY 3 wykonuje rzut z linii bocznej z odleglosci dwoch metrow od linii bocznej. Poprawna decyzja?&
a) To jest dozwolone&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Powtorzyc rzut z linii bocznej bez gwizdka&
d) Powtorzyc rzut z linii bocznej po gwizdku&#
11.2 CZARNY 4 stoi jedna noga na linii bocznej, a druga na boisku. Wykonuje rzut z linii bocznej i bezposrednio zdobywa bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Powtorzenie rzutu z linii bocznej przez druzyne CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&#
11.3 BIALY 6 wykonuje rzut z linii bocznej stojac jedna stopa w polu gry, a druga w odleglosci metra od linii bocznej poza polem gry. Trafia pilka do bramki druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Ponowny rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH po gwizdku&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Bramka dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
11.4 Zawodnik BIALY 11 rzuca pilke na bramke druzyny przeciwnej. Pilka po oddanym rzucie odbija sie od poprzeczki, a nastepnie uderza w urzadzenie zwisajace z sufitu nad polem bramkowym druzyny CZARNYCH i spada bezposrednio w rece bramkarza CZARNY 1. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
d) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
e) Obowiazkowe zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
11.5 Kiedy obroncy moga znajdowac sie mniej niz 3 metry od pilki podczas wykonania rzutu, ktory poprzedzila przerwa w grze?&
a) Tuz po sygnale gwizdkiem sedziow na wykonanie rzutu&
b) Gdy pilka opusci reke wykonujacego rzut&
c) W przypadku, gdy przy rzucie wolnym lub rzucie z linii bocznej znajduja sie mniej niz 3 metry od pilki, a znajduja sie na linii 6 metrow&#
11.6 BIALY 5 nie lapie podania. Biegnie za pilka i zatrzymuje ja zanim przekroczyla linie boczna boiska, lecz potem on sam nie moze sie zatrzymac i przekracza linie boczna boiska. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&#
12.1 Podczas wykonywania rzutu od bramki, bramkarz BIALY 1 dotyka linii pola bramkowego stopa jednej nogi. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Powtorzyc rzut od bramki na sygnal gwizdka sedziego&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Grac dalej&#
12.2 Po gwizdku na wykonanie rzutu karnego, bramkarz BIALY 12 jedna stopa nastepuje na linie ograniczajaca wyjscie bramkarza podczas rzutow karnych. Pilka przelatuje nad bramka. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Powtorzyc rzut karny po gwizdku sedziego&
b) Jesli nie bylo bramki, gra kontynuowana rzutem od bramki&
c) Pozycja bramkarza jest prawidlowa&#
12.3 Bramkarz BIALY 1 broni rzut i rzuca sie na odbita pilka toczaca sie w kierunku pola gry. CZARNY 7 jest niekryty i gotowy do zlapania pilki. W ostatnim momencie BIALY 1 uderza pilke dlonia, ktora opuszcza linie koncowa. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut z autu dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
12.4 Podczas wykonywania rzutu od bramki, pilka wypada z rak bramkarzowi BIALY 12, spada na jego stope i odbita wychodzi poza linie pola bramkowego w pole gry. Bramkarz BIALY 12 biegnie za pilka, chwyta ja i powraca z pilka do wlasnego pola bramkowego, zeby powtorzyc rzutu od bramki. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
d) Korekta, rzut od bramki po sygnale gwizdkiem&#
12.5 Kiedy wznowienie gry od bramkarza jest uznawane za wykonane, aby zawodnik z pola gry mogl zagrac pilke?&
a) Kiedy pilka jest w powietrzu nad polem bramkowym&
b) Kiedy pilka opuscila dlon bramkarza i minela linie pola bramkowego&
c) Kiedy pilka opuscila dlon bramkarza&
d) Kiedy zawodnik zespolu bramkarza dotknal pilki&#
12.6 Bramkarz BIALY 12 wykonuje rzut od bramki. CZARNY 10, ktory stoi poza polem bramkowym, probuje zgodnie z przepisami wejsc w posiadanie pilki. Udaje mu sie to i zdobywa bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
d) Kara progresywna dla CZARNY 10&#
12.7 Bramkarz BIALY 12 zatrzymuje rzut na bramke odbijajac pilke w taki sposob, ze przekracza linie koncowa poza bramka. Jakiej sygnalizacji recznej powinien uzyc sedzia bramkowy?&
a) Numer 8: rzut od bramki&
b) Numer 9: rzut wolny - kierunek&
c) Najpierw numer 9: rzut wolny - kierunek, a nastepnie numer 8: rzut od bramki&
d) Najpierw numer 8: rzut od bramki, a nastepnie numer 9: rzut wolny - kierunek&#
12.8 Bramkarz BIALY 1 gubi pilke podczas wykonywania rzutu od bramki. Pilka odbija sie w kierunku pola gry, gdzie czeka na nia zawodnik CZARNY 6. Gracz BIALY 2 wskakuje nad pole bramkowe i wyrzuca pilke (ktora jest w powietrzu) poza linie boczna. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
12.9 Ktore ze stwierdzen dotyczacych rzutu od bramki sa prawdziwe?&
a) Rzut od bramki jest uznany za wykonany, gdy pilka opusci reke bramkarza&
b) Przeciwnicy musza zachowac odstep 3 metrow&
c) Rzut od bramki jest uznany za wykonany, gdy pilka opusci reke bramkarza i przekroczy linie pola bramkowego&
d) Przeciwnicy moga stac tuz za linia pola bramkowego&#
12.10 Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH. CZARNY 1 spieszy sie, poniewaz jego druzyna przegrywa. Podczas rzutu pilka wyslizguje mu sie z reki i zmierza do CZARNY 6, ktory nadal jest w polu bramkowym. CZARNY 6 noga toczy pilke z powrotem do CZARNY 1. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem.&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
12.11 Ktore stwierdzenia, dotyczace rzutu od bramki, sa prawidlowe?&
a) Zawodnicy przeciwnikow musza pozostawac poza linia rzutow wolnych do momentu, az pilka bedzie w grze&
b) Zawodnicy przeciwnikow musza pozostawac poza linia pola bramkowego; 3 metry od miejsca, z ktorego bramkarz wykonuje rzut od bramki&
c) Zawodnikom przeciwnikow wolno dotykac pilke zanim przekroczy ona linie pola bramkowego&
d) Bramkarz nie moze zdobyc bramki samobojczej, kiedy wykonuje rzut od bramki&
e) Bramkarz nie moze zdobyc bramki przeciwko druzynie przeciwnej bezposrednio rzutem od bramki&
f) Bramkarzowi nie wolno dotykac linii pola bramkowego podczas wykonywania rzutu od bramki&#
13.1 Rzut wolny dla druzyny BIALYCH. Przed tym jak zawodnik BIALY 5 podnosi pilke, CZARNY 6 podnosi ja, bierze pod reke i biegnie na bramke. Po kilku krokach toczy pilke w kierunku BIALY 5. Prawidlowa decyzja?&
a) 2 minuty kary dla CZARNY 6&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 6&
d) Gra kontynuowana bez przerwy&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
13.2 CZARNY 7 jest w posiadaniu pilki i probuje rozpoczac kontratak, ale jest trzymany przez BIALY 17. Sedzia chce zagwizdac, jednak zobaczyl, ze moze zastosowac prawo korzysci, poniewaz CZARNY 8 wlasnie otrzymal pilke i rzuca na bramke druzyny BIALYCH. Bramkarz BIALY 12 broni rzut i chce rozpoczac kontratak. Obie druzyny otrzymaly po 3 upomnienia. Prawidlowa decyzja?&
a) Kontynuowac gre&
b) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 17&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
13.3 Druzynie BIALYCH przyznano rzut wolny. CZARNY 6 jest w posiadaniu pilki i przemieszcza sie z nia 4 metry od miejsca, skad nalezy wykonac rzut wolny. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Upomnienie CZARNY 6&
b) Wykluczenie dla CZARNY 6&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 6&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z miejsca przewinienia prowadzacego do rzutu wolnego&
e) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z miejsca, gdzie znajduje sie pilka&#
13.4 W wyniku przewinienia BIALY 4, sedziowie dyktuja rzut wolny. BIALY 4 bierze pilke przechodzi przez pole bramkowe i tam ja zostawia. Poprawna decyzja?&
a) 2 minuty kary dla BIALY 4&
b) Ostrzezenie dla BIALY 4&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
13.5 BIALY 5 jest w posiadaniu pilki, kiedy osoba towarzyszaca B druzyny BIALYCH obraza sedziow. Sedziowie daja sygnal gwizdkiem na zatrzymanie czasu gry (time-out) i upominaja osobe towarzyszaca B druzyny BIALYCH. W jaki sposob powinno sie kontynuowac gre?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem na wysokosci strefy zmian druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem na wysokosci strefy zmian druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem z miejsca, w ktorym znajdowala sie pilka przed przerwaniem gry&
d) Rzut z autu dla druzyny CZARNYCH na wysokosci strefy zmian druzyny BIALYCH&#
13.6 Gra zostaje przerwana gwizdkiem sedziego z pola, mimo ze zadna z druzyn, w zaden sposob nie naruszyla zasad gry. Nie podyktowano zatrzymania czasu gry. CZARNY 13 rzucil pilke w kierunku bramki druzyny BIALYCH bezposrednio przed gwizdkiem. Po gwizdu pilka wpada do bramki nie dajac szansy bramkarzowi BIALY 1 na jej obronienie. Jak powinna potoczyc sie dalej gra?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Bramka dla druzyny CZARNYCH&#
13.7 Zawodnik BIALY 7 w kontrataku trafia bramkarza CZARNY 12 pilka w glowe tak, ze traci on przytomnosc. Pilka po odbiciu wraca z powrotem w pole gry do zawodnika BIALY 9 stojacego przy linii pola bramkowego, nastepnie rzuca on pilke do pustej bramki. Zanim pilka przekroczyla linie bramkowa, sedzia uzyl sygnalu gwizdkiem i przerwal gre. Bramkarz CZARNY 12 potrzebuje pomocy medycznej udzielonej na boisku. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Bramkarz CZARNY 12 musi opuscic boisko, moze na nie powrocic dopiero po trzech atakach swojej druzyny&#
13.8 Zawodnik CZARNY 9 wywalczyl rzut wolny, choc zawodnik BIALY 5 jest ciagle w posiadaniu pilki. BIALY 5 podbiega do jednego z sedziow i uprzejmie oddaje mu pilke. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) 2 minuty dla zawodnika BIALY 5, wznowienie z miejsca gdzie pilka sie znajduje&
b) Upomnienie dla zawodnika BIALY 5, wznowienie z miejsca, gdzie pilka sie znajduje&
c) 2 minuty dla zawodnika BIALY 5, wznowienie z miejsca, gdzie byl faul&
d) Upomnienie dla zawodnika BIALY 5, wznowienie z miejsca, gdzie byl faul&#
13.9 Po podyktowaniu przez sedziow rzutu karnego dla druzyny BIALYCH, BIALY 5 dokonuje nieprawidlowej zmiany. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Wykluczenie dla BIALY 5&
d) Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH&#
13.10 Ktore z nastepujacych stwierdzen dotyczacych miejsca wykonywania rzutu wolnego sa prawidlowe?&
a) Jesli pilka nie zostanie polozona natychmiast po decyzji o rzucie wolnym, druzyna przeciwna ma prawo wykonac rzut wolny z miejsca, gdzie znajduje sie pilka&
b) Po zlej zmianie, rzut wolny moze byc wykonany z miejsca, w ktorym znajduje sie pilka, zamiast z linii zmian, jezeli jest to korzystniejsze dla druzyny majacej wykonac rzut wolny&
c) Po podyktowaniu rzutu wolnego za gre pasywna, rzut wolny jest zawsze wykonywany z miejsca, gdzie znajdowala sie pilka w momencie przyznania rzutu wolnego&
d) Dla rzutu wolnego z linii srodkowej, tolerancja miejsca wykonania w obie strony w kierunku linii bocznych, jest w przyblizeniu taka sama, jak w przypadku rzutu rozpoczynajacego gre&#
13.11 Atakujacy CZARNY 11 jest w posiadaniu pilki i chce minac BIALY 2. Z powodu gwizdka z widowni BIALY 2 zatrzymuje sie i CZARNY 11 zyskuje czysta pozycje do rzutu. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out), konsultacja z mierzacym czas&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
13.12 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki na linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. Osoba towarzyszaca A druzyny CZARNYCH protestuje przeciwko decyzjom sedziow tak mocno, ze decyduja sie oni przerwac gre. Prawidlowa decyzja?&
a) Kara progresywna dla osoby towarzyszacej A druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z linii zmian druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z 9 metra&#
13.13 Upomnienie dla CZARNY 6. W momencie dawania sygnalu gwizdkiem na wykonanie poprzednio zarzadzonego rzutu wolnego dla druzyny BIALYCH, sedzia w polu gry nie widzi BIALY 11, ktory stoi pomiedzy linia pola bramkowego i linia rzutow wolnych. BIALY 11 otrzymuje pilke i znajduje sie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Sedzia bramkowy obserwuje to zdarzenie. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Powtorzyc rzut wolny po korekcie i sygnale gwizdkiem&
c) Sedzia bramkowy decyduje o rzucie wolnym dla druzyny CZARNYCH&
d) Sedzia bramkowy udziela upomnienia dla BIALY 11&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
14.1 Przy wyniku 20-20. CZARNY 7 przechwytuje podanie od druzyny BIALYCH i rozpoczyna kontratak, nikt z druzyny BIALYCH nie ma mozliwosci mu przeszkodzic. Widz wbiega na boisko i przewraca CZARNY 7 na ziemie, co prowadzi do bojki z wieksza iloscia uczestnikow z widowni. Oficjalny reprezentant A druzyny CZARNYCH nokautuje widza, ktory powalil CZARNY 7 na ziemie. Poprawna decyzja?&
a) Mecz zostaje przerwany&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla druzyn CZARNYCH; dyskwalifikacja oficjalnego reprezentanta A druzyny CZARNYCH; druzyna CZARNYCH gra o jednego zawodnika mniej przez nastepne 2 minuty; pisemny raport (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
c) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla druzyn CZARNYCH; dyskwalifikacja oficjalnego reprezentanta A druzyny CZARNYCH; druzyna CZARNYCH gra o jednego zawodnika mniej przez nastepne 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out); rzut karny dla druzyny CZARNYCH; 2 minuty kary dla oficjalnego reprezentanta A druzyny CZARNYCH; druzyna CZARNYCH gra o 1 zawodnika mniej przez nastepne 2 minuty&#
14.2 Rzut z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH. CZARNY 7 wykonuje rzut z linii bocznej poprawnie i orientuje sie, ze bramkarz BIALY 12 stoi daleko od swojej bramki. CZARNY 7 rzuca pilke bezposrednio w kierunku pustej bramki. BIALY 3 wkracza do pola bramkowego, zeby zablokowac pilke. Prawidlowa decyzja?&
a) Bramka&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Kara progresywna dla BIALY 3&#
14.3 Podczas wykonywania rzutu karnego BIALY 4 uderza w slupek, pilka wraca do BIALY 4 niedotknieta przez partnera czy przeciwnika. BIALY 4 rzuca i zdobywa bramke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
c) Bramka dla druzyny BIALYCH&#
14.4 Zawodnik BIALY 3 jest w posiadaniu pilki w okolicach linii rzutow wolnych i obiega zawodnika CZARNY 4. Po trzecim kroku chce wykonac rzut, ale zostaje popchniety przez CZARNY 4 i zaraz po wykonaniu czwartego kroku zdobywa widowiskowa bramke. Zaden inny zawodnik druzyny CZARNYCH nie byl w stanie interweniowac w tej sytuacji. Poprawna decyzja?&
a) Prawo korzysci i uznanie bramki&
b) Kara progresywna dla zawodnika CZARNY 4&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
14.5 Zawodnik BIALY 9 wykonuje rzut karny, pilka trafia do siatki. Zanim jednak pilka opuscila jego reke, zawodnik jego druzyny BIALY 4 przekroczyl linie 9 metrow. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Powtorzenie rzutu karnego&
c) Rzut wolny dla przeciwnika&
d) Powtorzenie rzutu karnego i ostrzezenie zawodnika BIALY 4&#
14.6 CZARNY 2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego po gwizdku sedziego. W tym samym momencie, BIALY 5 przekracza linie rzutow wolnych. Pomimo przekroczenia linii przez BIALY 5, CZARNY 2 zdobywa bramke. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Bramka i dyskwalifikacja dla BIALY 5 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
b) Bramka i kara wykluczenia 2 minut dla BIALY 5&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Powtorzenie rzutu karnego i dyskwalifikacja dla BIALY 5&#
14.7 BIALY 6 z pilka jest gotowy do wykonania rzutu karnego, gdy trener druzyny CZARNYCH nakazuje bramkarzowi CZERNY 12 zejsc z boiska i dokonac zmiany. Bramkarz CZARNY 12 probuje zrobic to, co nakazuje trener. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bez reakcji&
b) Upomnienie dla trenera druzyny CZARNYCH&
c) Upomnienie dla trenera druzyny CZARNYCH i zawodnika CZARNY 12&
d) Upomnienie dla zawodnika CZARNY 12&#
14.8 BIALY 4 oddaje rzut na bramke druzyny CZARNYCH. Pilka uderza w slupek bramki i powraca w kierunku boiska. BIALY 6 stoi samotnie przy linii pola bramkowego gotowy ja zlapac. CZARNY 4 wchodzi wyraznie w pole bramkowe i wybija pilke poza linie koncowa boiska. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
14.9 Podczas, gdy BIALY 3 wykonuje rzut karny, BIALY 5 przekracza linie rzutow wolnych po gwizdku sedziego, ale zanim pilka opuscila reke rzucajacego. Poprawna decyzja sedziow?&
a) Powtorzyc rzut karny&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
d) Kara progresywna dla BIALY 5&#
14.10 BIALY 9 stoi sam przy linii pola bramkowego przeciwnika, gotowy do przyjecia pilki. Zostaje to dostrzezone przez BIALY 10, ktory kozlem podaje do niego pilke przez pole bramkowe. CZARNY 3 widzac to, wyraznie wchodzi do wlasnego pola bramkowego i przechwytuje pilke, stojac obiema nogami w polu bramkowym. Jest to drugie takie zagranie zawodnika CZARNY 3 w meczu. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Kara progresywna dla CZARNY 3&#
14.11 Obrotowy CZARNY 10 przeszkadza BIALY 2 zgodnie z przepisami. Kiedy CZARNY 10 rusza, CZARNY 4 wykonuje podanie kozlem w puste miejsce, gdzie CZARNY 10 byl w stanie przejac pilke. Zanim CZARNY 10 zdolal chwycic pilke, BIALY 2 ciagnie go od tylu za koszulke. Poprawna decyzja sedziow?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH, bez wzgledu na pozycje przeciwnikow&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH, jesli zaden z druzyny BIALYCH nie mial mozliwosci zatrzymac go zgodnie z przepisami&
d) Kara progresywna dla BIALY 2&
e) Obowiazkowa dyskwalifikacja BIALY 2 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&#
14.12 BIALY 3 w kontrataku biegnie z pilka w kierunku bramki druzyny CZARNYCH. Podczas wykonywania rzutu w wyskoku, rozlega sie sygnal gwizdkiem wykonany przez jednego z widzow, ktory przeszkadza BIALY 3 do tego stopnia, ze nie oddaje on rzutu na bramke. Zamiast tego spada z pilka do pola bramkowego. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
e) Opis w protokole zawodow&#
14.13 Druzyna BIALYCH przeprowadza kontratak, a wynik meczu to 26-26. BIALY 5 jest gotowy do rzutu na bramke z linii pola bramkowego druzyny CZARNYCH. W tym momencie rozbrzmiewa sygnal gwizdka mierzacego czas, ktory oznajmia koniec gry. Sedziowie decyduja, ze zostalo jeszcze 20 sekund do konca gry. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH spod stolika mierzacego czas&
b) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
c) Opis w protokole zawodow&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z miejsca, w ktorym znajdowala sie pilka w momencie gwizdka&#
14.14 Ktore z ponizszych stwierdzen dotyczacych wykonywania rzutu karnego jest/sa prawidlowe?&
a) Zawodnik wykonujacy rzut karny moze stanac nie dalej niz 1 metr poza linia rzutow karnych&
b) Sedziowie musza zatrzymac czas gry (time-out), jesli druzyna broniaca dokonuje zmiany bramkarza&
c) Bramkarz powinien zostac ukarany progresywnie, jesli powtornie przekracza linie ograniczajaca jego wyjscie w czasie rzutu karnego&
d) Zawodnicy druzyny broniacej musza zawsze znajdowac sie co najmniej 3 metry od zawodnika wykonujacego rzut&#
14.15 Zawodnik BIALY 5 jest w posiadaniu pilki i wskakuje z prawego skrzydla w pole bramkowe. Zderza sie z obronca CZARNY 11, ktory z podniesionymi rekoma stoi pol metra w polu bramkowym. Obronca ten zrobil to po raz trzeci w ciagu spotkania. Jaka jest decyzja sedziego?&
a) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Faul w ataku&
c) 2 minuty kary dla obroncy CZARNY 11&
d) Ostrzezenie dla obroncy CZARNY 11&#
14.16 BIALY 6 biegnie w kontrataku i jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, gdy gasnie swiatlo na hali. Ktore z nastepujacych stwierdzen sa prawidlowe?&
a) Sedziowie czekaja na efekt rzutu&
b) Sedziowie przerywaja natychmiast mecz i zatrzymuja czas gry (time-out)&
c) Po przywroceniu oswietlenia na hali, gra jest wznawiana rzutem wolnym dla druzyny BIALYCH&
d) Po przywroceniu oswietlenia na hali, gra jest wznawiana rzutem karnym dla druzyny BIALYCH&
e) Opis zdarzenia w protokole zawodow&#
14.17 W czasie wykonywania rzutu karnego przez BIALY 3, BIALY 5 przekracza linie rzutow wolnych po gwizdku sedziego, ale zanim pilka opuszcza reke wykonujacego rzut. Bramkarz CZARNY 1 broni rzut. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Powtorzyc rzut karny dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&#
14.18 BIALY 2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sedzia z pola gry daje sygnal gwizdkiem, a BIALY 2 opuszcza pilke na boisko. CZARNY 3 szybko lapie pilke, podaje do CZARNY 2, ktory zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Powtorzenie rzutu karnego&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&#
14.19 BIALY 6 jest w posiadaniu pilki w poblizu linii rzutow wolnych druzyny przeciwnej. Zostaje przewrocony przez bezmyslny faul CZARNY 5. W tym samym czasie CZARNY 8 stoi w polu bramkowym, pomiedzy bramka a BIALYM 6. Poprawna decyzja sedziow?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 5, bez opisu (czerwona kartka)&
c) 2 minuty wykluczenia dla CZARNY 5&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&#
15.1 Bramkarz BIALY 13 chce szybko zagrac pilke do partnera rzutem od bramki. Czyniac to odchyla reke z pilka za linie bramkowa pomiedzy slupkami bramki. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
15.2 20 sekund przed koncem meczu druzyna BIALYCH prowadzi 20-19. Bramkarz BIALY 12 intencjonalnie przedluza wykonanie wznowienia rzutem od bramki kozlujac tam i z powrotem w swoim polu bramkowym. Poprawna decyzja?&
a) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Sygnal gwizdka na wznowienie od bramkarza&
d) 2 minuty kary dla BIALY 12&
e) Sygnalizacja gry pasywnej&#
15.3 Sedziowie podyktowali rzut wolny dla druzyny CZARNYCH z linii rzutow wolnych druzyny BIALYCH. Kiedy wszyscy zawodnicy zajeli prawidlowe pozycje, sedzia dal sygnal gwizdkiem. Zanim pilka opuscila reke wykonujacego rzut, dwaj zawodnicy z jego druzyny przekroczyli linie rzutow wolnych druzyny BIALYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Powtorzenie rzutu wolnego przez druzyne CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Na sygnal gwizdka&
d) Bez sygnalu gwizdka&#
15.4 Bramkarz BIALY 12 stoi w polu bramkowym trzymajac w rekach pilke, gotowy do wykonania rzutu od bramki. CZARNY 6 wybija pilke BIALY 12 otwarta dlonia. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut od bramki po sygnale gwizdkowym&
d) Kara progresywna dla CZARNY 6&#
15.5 Druzynie BIALYCH zostal przyznany rzut z linii bocznej. Zawodnik BIALY 8 rzuca pilke w kierunku bramki druzyny CZARNYCH. Pilka odbija sie od slupka i powraca do niego, on chwyta ja i zdobywa bramke. Poprawna decyzja?&
a) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka&
c) Powtorzenie rzutu z linii bocznej po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
15.6 Bramkarz CZARNY 1 obronil rzut i chce natychmiast rozpoczac kontratak, jednakze upuszcza pilke tak niefortunnie, ze wpada ona do bramki druzyny CZARNYCH. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Powtorzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut z linii bocznej przez druzyne BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
15.7 BIALY 6 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku swojego bramkarza. Bramkarz BIALY 1 dostrzega pilke zbyt pozno i ta przekracza linie bramkowa. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
d) Powtorzenie rzutu z linii bocznej dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.8 Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH. BIALY 7 rzuca pilke, ktora uderza w sedziego. BIALY 7 lapie ponownie pilke i rzuca do bramki druzyny CZARNYCH. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut od bramki dla druzyny CZARNYCH&
b) Bramka dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Powtorzyc rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem&
e) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&#
15.9 Rzut wolny dla druzyny BIALYCH. Gdy wszyscy sa ustawieni prawidlowo, BIALY 10 kladzie pilke i udziela instrukcji. CZARNY 7 szybko zrozumial sytuacje, bierze pilke i zaczyna kontratak. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Powtorzenie rzutu wolnego dla druzyny BIALYCH po gwizdku&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH, upomnienie dla CZARNY 7&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH, 2 minuty kary dla CZARNY 7&#
15.10 CZARNY 9 chce wykonac rzut wolny, jednak BIALY 11 jest tylko 2 metry od pilki i probuje opoznic wykonanie rzutu. Poprawna decyzja?&
a) Kara dla BIALY 11, druzyna CZARNYCH rozpoczyna po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po gwizdku&
c) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 11&
d) Korekta ustawienia BIALY 11 i rzut po gwizdku&#
15.11 Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH sprzed linii rzutow wolnych druzyny BIALYCH. Sedzia nie zauwaza, ze CZARNY 8 znajduje sie pomiedzy linia rzutow wolnych i linia pola bramkowego. CZARNY 8 otrzymuje pilke i zdobywa bramke. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Powtorzyc rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Bramka&
d) Upomnienie dla CZARNY 8&#
15.12 Bramkarz CZARNY 12 wykonuje rzut od bramki rzucajac pilke w strone bramki druzyny BIALYCH. Zaden z zawodnikow obu druzyn nie dotyka pilki, a ta wpada do bramki druzyny BIALYCH. Poprawna decyzja?&
a) Wznowienie przez bramkarza druzyny BIALYCH&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH&
c) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
d) Ostrzezenie dla CZARNY 12 za niesportowe zachowanie&#
15.13 BIALY 5 otrzymal wczesniej upomnienie i dwa 2-minutowe wykluczenia. Kiedy druzyna CZARNYCH wykonuje rzut wolny, BIALY 5 przeszkadza im poprzez niezachowanie dystansu, co jest pierwszym tego typu przewinieniem BIALY 5. Prawidlowa decyzja?&
a) Upomnienie dla BIALY 5&
b) Brak kary&
c) Trzecie 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 5 i dyskwalifikacja (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&#
15.14 Na krotko przed koncem gry, wynik wynosi 24-23 dla druzyny BIALYCH. Podyktowany jest rzut wolny dla druzyny BIALYCH okolo 1 metra od linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. Wszyscy zawodnicy zajmuja prawidlowe pozycje, a sedzia daje sygnal gwizdkiem do wykonania rzutu wolnego. BIALY 10 wykonuje rzut wolny stawiajac jeden krok, zanim pilka opuscila jego reke. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
b) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 10&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
15.15 Zawodnik BIALY 14 chce wykonac rzut wolny bez sygnalu gwizdkiem, z linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. Wszyscy zawodnicy druzyny BIALYCH sa na prawidlowych pozycjach. Zanim pilka opuszcza reke BIALY 14, BIALY 13 i BIALY 15 biegnac przekraczaja linie rzutow wolnych w kierunku linii pola bramkowego. Poprawna decyzja?&
a) Korekta&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Grac dalej&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
15.16 Bramkarz CZARNY 1 wykonuje rzut od bramki. Pilka odbija sie od sedziego i wraca do CZARNY 1, ktory w miedzyczasie opuscil pole bramkowe. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Kontynuowanie gry&
b) Powtorzenie rzutu od bramki po sygnale gwizdkiem&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.17 Podczas wykonywania rzutu wolnego CZARNY 11 odchyla swoje ramie z trzymana w reku pilka poza linie boczna boiska. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH, upomnienie ustne dla CZARNY 11&#
15.18 Bramkarz BIALY 1 zatrzymuje pilke tuz przed linia bramkowa. Gdy probuje podac pilke do BIALY 4, pilka wypada mu z reki i wpada do bramki. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bramka dla druzyny CZARNYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Powtorzyc rzut od bramki dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.19 Druzyna BIALYCH wykonuje rzut rozpoczynajacy gre. Sedzia z pola daje sygnal gwizdkiem na jego wykonanie. W tym momencie BIALY 13 zabiera pilke z reki BIALY 9, ktory stoi gotowy do wykonania rzutu, poniewaz BIALY 13 zauwaza, ze BIALY 7 i BIALY 3 wbiegaja na polowe przeciwnika i sa na dogodnych pozycjach. BIALY 13 podaje pilke do BIALY 7, ktory zdobywa bramke. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Bramka dla druzyny BIALYCH&
b) Korekta rzutu rozpoczynajacego gre druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
d) Slowne ostrzezenie dla BIALY 13&
e) Slowne ostrzezenie dla BIALY 7 i BIALY 13&#
15.20 Wynik meczu 30-30 na 4 sekundy przed koncem. Druzyna BIALYCH zdobywa bramke na prowadzenie 31:30. Druzyna CZARNYCH chce wykonac szybkie wznowienie. CZARNY 10 stoi jedna stopa przed linia srodkowa, a druga za. Przed gwizdkiem sedziego rzuca pilke, ktora wpada do bramki druzyny BIALYCH. Rozlega sie sygnal konczacy mecz. Decyzja sedziego?&
a) Bramka&
b) Powtorzenie rzutu rozpoczynajacego gre&
c) Zaczekac na wynik rzutu&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Koniec meczu, brak bramki&#
15.21 Rzut wolny dla druzyny BIALYCH z linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. BIALY 7 wykonuje rzut wolny stojac prawidlowo, podobnie jak i zawodnicy z jego druzyny, stoi na zewnatrz linii rzutow wolnych. Rzut wolny zostaje wykonany szybko bez sygnalu gwizdkiem sedziego, ale przed opuszczeniem przez pilke reki BIALY 7, BIALY 9 i BIALY 18, przekraczaja linie rzutow wolnych. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Korekta ustawienia&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH; upomnienie dla BIALY 9 i BIALY 18&#
15.22 Podczas ktorego z ponizszych rzutow nie mozna zdobyc bramki samobojczej?&
a) Rzut od bramki&
b) Rzut wolny&
c) Rzut z linii bocznej&
d) Rzut rozpoczynajacy gre&#
15.23 CZARNY 4 zajal wlasciwa pozycje, aby wykonac rzut z linii bocznej podyktowany dla jego druzyny. Poniewaz nie moze znalezc zawodnika ze swojej druzyny, ktoremu moglby podac pilke, jednokrotnie kozluje ja w polu gry. Prawidlowa decyzja?&
a) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH bez sygnalu gwizdkiem&
b) Rzut z linii bocznej dla druzyny BIALYCH po sygnale gwizdkiem&
c) Powtorzenie rzutu z linii bocznej dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&
d) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH po sygnale gwizdkiem&#
15.24 Druzyna BIALYCH wykonuje rzut wolny. BIALY 9 wykonuje go bardzo szybko w wyskoku, bez sygnalu gwizdkiem od sedziow. Pilke przejmuje BIALY 4, ktory zauwaza, ze jest calkowicie sam przed bramka druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Grac dalej bez przerywania&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Powtorzyc rzut wolny dla druzyny BIALYCH po gwizdku&#
15.25 Sedziowie podyktowali rzut wolny dla druzyny BIALYCH, ktory zostaje bardzo szybko wykonany przez biegnacego zawodnika BIALY 5 (bez sygnalu gwizdkiem sedziego). BIALY 5 probuje podac pilke do zawodnika BIALY 4, ale zawodnik CZARNY 3 przechwytuje pilke i znajduje sie sam przed bramka druzyny BIALYCH. Poprawna decyzja?&
a) Grac dalej&
b) Powtorzenie rzutu wolnego po sygnale gwizdkiem na wznowienie gry&
c) Powtorzenie rzutu wolnego i kara progresywna dla CZARNY 3&#
16.1 Osoba towarzyszaca B druzyny BIALYCH krytykuje decyzje sedziow i otrzymuje 2 minuty kary. Przed wznowieniem gry gwizdkiem po raz kolejny zaczyna krytykowac sedziow i otrzymuje czerwona kartke. Poprawna decyzja?&
a) Sklad druzyny BIALYCH jest zredukowany o 2 zawodnikow na 2 minuty&
b) Sklad druzyny BIALYCH jest zredukowany o 1 zawodnika na 4 minuty&
c) Sklad druzyny BIALYCH jest zredukowany o 1 zawodnika na 2 minuty&#
16.2 BIALY 8 otrzymuje kare wykluczenia na 2 minuty za pchniecie przeciwnika, po czym podchodzi do sedziego i obraza go slowami: ,,Ty glupku, ty idioto, nigdy sie nie nauczysz!". Schodzac z boiska spluwa sedziemu w twarz. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla BIALY 8, druzyna BIALYCH gra w oslabieniu na boisku przez 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
b) Dyskwalifikacja dla BIALY 8, druzyna BIALYCH gra w podwojnym oslabieniu na boisku przez 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Dyskwalifikacja dla BIALY 8, druzyna BIALYCH gra w pojedynczym oslabieniu na boisku przez 4 minuty, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 8, druzyna BIALYCH gra w podwojnym oslabieniu na boisku przez 2 minuty, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
16.3 Ile maksymalnie upomnien mozna udzielic osobom towarzyszacym druzynie w czasie meczu?&
a) Zadnego&
b) 1&
c) 2&
d) 3&#
16.4 Kiedy rozpoczyna sie kara wykluczenia zawodnika?&
a) Kiedy sedzia da sygnal reka na kare&
b) Kiedy wykluczony zawodnik przekroczy linie zmian&
c) Kiedy sedzia wznowi gre sygnalem gwizdka&
d) Kiedy mierzacy czas wznowi czas&#
16.5 Komu nalezy pokazac wykluczenie?&
a) Wykluczonemu zawodnikowi i mierzacemu czas/sekretarzowi&
b) Mierzacemu czas i ,,osobie odpowiedzialnej za druzyne"&
c) Mierzacemu czas i sekretarzowi&
d) Wykluczonej osobie, ,,osobie odpowiedzialnej za druzyne" i sekretarzowi&#
16.6 CZARNY 5 otrzymal juz dwukrotnie w meczu wykluczenie. Raz za faul karany progresywnie, a drugi raz za odrzucenie pilki po podyktowaniu przez sedziego rzutu wolnego dla przeciwnika. Zawodnik CZARNY 5 dokonuje drugiej nieprawidlowej zmiany w swojej druzynie i dodatkowo przed wznowieniem gry dopuscil sie wybitnie niesportowego zachowania. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Wykluczenie CZARNY 5&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 5; opis w protokole (pokazanie przez sedziow czerwonej i niebieskiej kartki); druzyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z piecioma zawodnikami w polu gry&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 5; opis w protokole (pokazanie przez sedziow czerwonej i niebieskiej kartki); druzyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z czteroma zawodnikami w polu gry&#
16.7 BIALY 5 otrzymuje 2 minuty kary za faul. Podczas opuszczania boiska obraza sedziow i zostaje zdyskwalifikowany. Zagniewany uderza jednego z sedziow. Poprawna decyzja?&
a) Spisanie raportu (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sedziow)&
b) Druzyna BIALYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty&
c) Druzyna BIALYCH gra o dwoch zawodnikow mniej przez 2 minuty&
d) Druzyna BIALYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 4 minuty&#
16.8 BIALY 7 otrzymal wlasnie kare wykluczenia za gre nie fair-play. Przed ponownym rozpoczeciem gry zwraca sie do sedziego slowami ,,Musisz byc chyba slepy - ty idioto!". Prawidlowa decyzja?&
a) Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 7&
b) Dyskwalifikacja bez dodatkowego raportu dla BIALY 7 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
c) Druzyna BIALYCH gra o dwoch zawodnikow mniej przez 2 minuty&
d) Druzyna BIALYCH gra o jednego zawodnika mniej przez 4 minuty&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 7 z dodatkowym raportem (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
16.9 BIALY 3 zostal wykluczony na 2 minuty. Po zejsciu z boiska, ale przed ponownym rozpoczeciem gry, BIALY 3 zachowuje sie wybitnie niesportowo w strefie zmian w stosunku do osoby towarzyszacej B druzyny CZARNYCH. Tuz przed tym zdarzeniem osoba towarzyszaca B druzyny CZARNYCH wbiegla na boisko bez pozwolenia, ale nie wyciagnieto jeszcze zadnych konsekwencji wobec osob towarzyszacych druzyny CZARNYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIALY 3 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
b) Upomnienie dla osoby towarzyszacej B druzyny CZARNYCH&
c) Druzyna BIALYCH jest pomniejszona o 2 zawodnikow na 2 minuty&
d) Druzyna BIALYCH jest pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&#
16.10 Jesli zawodnik zostaje zdyskwalifikowany, ilosc zawodnikow druzyny jest zredukowana o jednego, z wyjatkiem, gdy dyskwalifikacja:&
a) Zostaje nalozona za wybitnie niesportowe zachowanie w czasie przerwy w meczu (miedzy pierwsza a druga polowa)&
b) Zostaje nalozona za naruszenie przepisow poza boiskiem&
c) Zostaje nalozona przed rozpoczeciem spotkania&
d) Zostaje nalozona za lzenie sedziow&#
16.11 Podczas przerwy miedzy polowami spotkania, zawodnik BIALY 7 zaatakowal bramkarza druzyny CZARNYCH, gdy byli na parkiecie. Jaka jest poprawna decyzja sedziow?&
a) Czerwona kartka z opisem dla BIALY 7, sklad druzyny BIALYCH jest zredukowany na 2 minuty od poczatku 2 polowy meczu&
b) Ostrzezenie dla zawodnika BIALY 7&
c) Reprymenda ustna dla zawodnika BIALY 7, poniewaz mecz jest przerwany&#
16.12 W trakcie przerwy po pierwszej polowie meczu, w drodze do szatni, sedzia zostaje zniewazony przez CZARNY 7. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja bez opisu dla CZARNY 7&
b) Wykluczenie dla CZARNY 7&
c) Druzyna CZARNYCH jest zredukowana o jednego zawodnika przez pierwsze 2 minuty drugiej polowy&
d) Dyskwalifikacja dla CZARNY 7; opis w protokole zawodow&#
16.13 Po sygnale gwizdka konczacego pierwsza polowe spotkania, CZARNY 5 zderza sie z BIALY 9 na boisku i krzycza na siebie. Nastepnie BIALY 9 popycha CZARNY 5 w klatke piersiowa obiema rekami tak, ze CZARNY 5 omalze traci rownowage. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Wykluczenie dla BIALY 9 na poczatku drugiej polowy meczu&
b) Dyskwalifikacja bez opisu dla BIALY 9 (czerwona kartka pokazana przez sedziow), druzyna BIALYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na poczatku drugiej polowy&
c) Dyskwalifikacja dla BIALY 9, druzyna BIALYCH rozpoczyna druga w pelnym skladzie&
d) Dyskwalifikacja dla BIALY 9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow), druzyna BIALYCH jest zmniejszona o jednego zawodnika na boisku przez 2 minuty na poczatku drugiej polowy&#
16.14 Po meczu zawodnik BIALY 10 krzyczy do sedziow ,,Ukradles nam mecz idioto". Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Upomnienie dla BIALY 10&
b) Dyskwalifikacja dla BIALY 10, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka)&
c) Opis w protokole&
d) Upomnienie dla BIALY 10, opis w protokole&#
16.15 Na boisku w trakcie przerwy miedzy polowami , BIALY 9 atakuje osobe towarzyszaca B druzyny CZARNYCH, ktora nastepnie obraza BIALY 9. Poprawna decyzja?&
a) Dyskwalifikacja BIALY 9; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka); druzyna BIALYCH rozpocznie druga polowa ze skladem pomniejszonym o jednego zawodnika przez 2 minuty&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej B druzyny CZARNYCH; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka); druzyna CZARNYCH rozpocznie druga polowa ze skladem pomniejszonym o jednego zawodnika przez 2 minuty&
c) Dyskwalifikacja BIALY 9 (czerwona kartka); druzyna BIALYCH rozpocznie druga polowe w pelnym skladzie&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej B druzyny CZARNYCH (czerwona kartka); druzyna CZARNYCH rozpocznie druga polowe w pelnym skladzie&#
16.16 Zawodnik BIALY 7 zostaje zdyskwalifikowany po otrzymaniu trzeciego wykluczenia. Bezposrednio po tym probuje dyskutowac z sedziami i nie opuszcza boiska. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Brak reakcji&
b) Druzyna BIALYCH gra z jednym zawodnikiem mniej na boisku przez 4 minuty&
c) Druzyna BIALYCH gra z dwoma zawodnikami mniej na boisku przez 2 minuty&#
16.17 BIALY 11 otrzymal juz upomnienie za niesportowe zachowanie i powtarza je podczas przerwy miedzy polowami. Druzyna BIALYCH grala w komplecie kiedy konczyla sie I polowa. Poprawna decyzja?&
a) Upomnienie dla BIALY 11&
b) 2 minuty kary dla BIALY 11&
c) Dyskwalifikacja BIALY 11&
d) Druzyna BIALYCH bedzie grala o jednego zawodnika mniej przez 2 minuty po rozpoczeciu drugiej polowy&
e) Druzyna BIALYCH nie bedzie zredukowana po rozpoczeciu drugiej polowy&#
16.18 BIALY 4 doznal kontuzji. Sedziowie zatrzymuja czas gry (TIME-OUT) i zezwalaja druzynie BIALYCH na wejscie na boisko i udzielenie pomocy kontuzjowanemu. Osoby towarzyszace A i B druzyny BIALYCH, ale takze osoba towarzyszaca A druzyny CZARNYCH wchodza na boisko. Osoba towarzyszaca A druzyny CZARNYCH otrzymala juz wczesniej upomnienie. Prawidlowa decyzja?&
a) Brak reakcji&
b) Po wznowieniu gry, druzyna CZARNYCH nie ma zmniejszonej liczby graczy&
c) 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszacej A druzyny CZARNYCH&
d) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej A druzyny CZARNYCH (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&
e) Po wznowieniu gry, druzyna CZARNYCH gra przez 2 minuty w skladzie zmniejszonym o jednego gracza&
f) Po otrzymaniu pomocy medycznej, BIALY 4 musi opuscic boisko i moze na nie powrocic dopiero po trzecim ataku swojej druzyny&#
16.19 CZARNY 9 zostaje zdyskwalifikowany z powodu groznego faulu na BIALY 9. Przed ponownym rozpoczeciem gry, CZARNY 9 uderza w twarz osobe towarzyszaca A druzyny BIALYCH. Prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja CZARNY 9 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow), druzyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 2 zawodnikow na 2 minuty&
b) Dyskwalifikacja CZARNY 9 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sedziow), druzyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&
c) Nie ma mozliwosci przyznania zadnej dodatkowej kary&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 9 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sedziow), druzyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 2 zawodnikow na 2 minuty&
e) Dyskwalifikacja CZARNY 9 z dodatkowym opisem (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sedziow), druzyna CZARNYCH zostanie pomniejszona o 1 zawodnika na 4 minuty&#
16.20 Zawodnik CZARNY 8 otrzymuje kare wykluczenia po zatrzymaniu czasu gry (time-out). W chwili opuszczania boiska, zanim gra zostaje wznowiona, odzywa sie do sedziow w niesportowy sposob. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 8, druzyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z 2 zawodnikami mniej&
b) Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla CZARNY 8, druzyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z 1 zawodnikiem mniej&
c) Dyskwalifikacja CZARNY 8 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow), druzyna CZARNYCH gra przez 2 minuty z 2 zawodnikami mniej&
d) Dyskwalifikacja CZARNY 8 (pokazanie czerwonej kartki przez sedziow), druzyna CZARNYCH gra przez 4 minuty z 1 zawodnikiem mniej&#
16.21 W ktorych sytuacjach sklad druzyny musi byc zmniejszony o 1 zawodnika na 4 minuty?&
a) Zawodnik otrzymuje dyskwalifikacje, podczas schodzenia z boiska protestuje w sposob, ktory zasluguje na 2-minutowe wykluczenie&
b) Zawodnik otrzymal 2-minutowa kare, podczas schodzenia z boiska obraza sedziow i otrzymuje czerwona kartke&
c) Zawodnik otrzymal 2-minutowa kare za niesportowe zachowanie wobec rywala, pozostajac na boisku uderza rywala w twarz i zostaje zdyskwalifikowany&
d) Zawodnik otrzymal 2-minutowa kare za niesportowe zachowanie, po zejsciu z boiska odwraca sie i protestuje, za co otrzymuje kolejne 2 minuty kary&
e) Zawodnik zostal zdyskwalifikowany za oplucie przeciwnika, podczas schodzenia z boiska popchnal sedziego&
f) Zawodnik zostal zdyskwalifikowany za niebezpieczny faul, po wznowieniu gry przez sedziow obraza arbitrow z trybun&#
16.22 BIALY 5 otrzymuje kare wykluczenia w 7 minucie meczu. Chwile przed wznowieniem gry, niesportowo komentuje decyzje, po czym dostaje dodatkowa kare wykluczenia. Dokladnie minute pozniej, wbiega na boisko po czym rozlega sie gwizdek mierzacego czas. Poniewaz dostal za to kare wykluczenia, zostaje zdyskwalifikowany. W tym samym momencie lzy sedziego. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Druzyna BIALYCH gra w pojedynczym oslabieniu na boisku od 7 minuty do 8, w podwojnym oslabieniu od 8 do 10 minuty i w pojedynczym od 10 do 11 minuty&
b) Druzyna BIALYCH gra w pojedynczym oslabieniu na boisku od 7 do 8 minuty, w podwojnym oslabieniu od 8 do 11 minuty i w pojedynczym oslabieniu od 11 do 12 minuty&
c) Druzyna BIALYCH gra w podwojnym oslabieniu od 7 do 8 minuty, w potrojnym oslabieniu od 8 do 10 minuty i w podwojnym oslabieniu od 10 do 11 minuty&
d) Druzyna BIALYCH gra w podwojnym oslabieniu od 7 do 8 minuty, w poczwornym oslabieniu od 8 do 10 minuty i w podwojnym oslabieniu od 10 do 11 minuty.&
e) Dyskwalifikacja dla BIALY 5, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazana przez sedziow)&#
17.1 Sedziowie nie zgadzaja sie, co do tego, ktora druzyna ma wykonac rzut z linii bocznej. Jak rozwiazac ta sytuacje?&
a) Decyduje sedzia w polu gry&
b) Decyduje sedzia bramkowy&
c) Sedziowie podejmuja wspolna decyzje po konsultacji&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out)&
e) Bez zatrzymania czasu gry, ale rzut z linii bocznej wykonany po sygnale gwizdka&#
17.2 Automatyczny sygnal zegara na koniec meczu przestaje dzialac. Mierzacy czas nie zauwaza tego i nie reaguje, chociaz czas gry minal. Kto powinien zakonczyc mecz?&
a) Tylko sekretarz&
b) Jeden z sedziow glownych&
c) Tylko delegat&
d) Tylko jeden z sedziow&
e) Tylko mierzacy czas&
f) Zarowno mierzacy czas, delegat lub jeden z sedziow&#
17.3 BIALY 2 popelnia przewinienie. Sedzia A pokazuje czerwona kartke i dyktuje rzut wolny. Sedzia B pokazuje 2-minutowe wykluczenia dla BIALY 2 i rzut karny. Jak powinien byc ukarany BIALY 2, jak gre nalezy wznowic?&
a) 2 minuty wykluczenia dla BIALY 2&
b) Dyskwalifikacja dla BIALY 2&
c) Rzut wolny&
d) Rzut karny&#
17.4 Kto podejmuje decyzje w przypadku watpliwosci co do prawidlowosci pomiaru czasu gry?&
a) Mierzacy czas i sekretarz&
b) Wspolnie sedziowie prowadzacy&
c) Mierzacy czas&
d) Wspolnie sedziowie prowadzacy i mierzacy czas&#
17.5 Ktore z ponizszych kar musza byc opisane w raporcie z meczu?&
a) Wszystkie dyskwalifikacje, oprocz tych z powodu trzech kar 2 minutowych&
b) Wszystkie kary oprocz ostrzezen&
c) Wszystkie wykluczenia i dyskwalifikacje&
d) Dyskwalifikacja z powodu mocno niesportowego zachowania, lub niebezpiecznych fauli w ostatnich 30 sekundach meczu, ktore przeszkodzily druzynie przeciwnej w zdobyciu bramki&
e) Dyskwalifikacja z powodu wybitnie niesportowego zachowania&
f) Jakiekolwiek kary progresywne w ostatnich 30 sekundach gry, jesli akcja miala na celu przeszkodzic oponentom zdobyc bramke&#
17.6 Kto jest upowazniony do kontaktu z sedziami podczas meczu?&
a) Kazdy zawodnik&
b) Kazda osoba towarzyszaca druzynie&
c) ,,Osoba odpowiedzialna za druzyne"&
d) Kapitan zespolu&#
17.7 Sedziowie nie zgadzaja sie w kwestii czasu, ktory pozostal do konca gry. Sedzia bramkowy, ktory jest wymieniony w protokole jako pierwszy, twierdzi, ze do konca zostalo 50 sekund. Sedzia z pola twierdzi, ze 42 sekundy. Prawidlowa decyzja?&
a) Obowiazuje dluzszy czas gry - 50 sekund&
b) Decyduje sedzia wymieniony jako pierwszy w protokole - 50 sekund&
c) Decyduje sedzia z pola - 42 sekundy&
d) Obydwaj sedziowie musza podjac wspolna decyzje&#
17.8 Ktory z sedziow rozpoczyna mecz w polu, a ktory jako bramkowy?&
a) Wymieniony na pierwszym miejscu w protokole, staje sie sedzia w polu gry&
b) Wymieniony na pierwszym miejscu w protokole, staje sie sedzia bramkowym&
c) Sedziowie przeprowadzaja losowanie, aby zdecydowac, kto gdzie zaczyna&
d) Sedziowie maja wolny wybor przy podjeciu decyzji&#
17.9 Obaj sedziowie gwizdza po zderzeniu dwoch zawodnikow. Sedzia w polu gry pokazuje faul w ataku, sedzia bramkowy pokazuje przewinienie obroncy. Jaka powinna byc decyzja sedziow?&
a) Decyzja sedziego bramkowego jest wazna&
b) Decyzja sedziego w polu jest wazna&
c) Sedziowie porozumiewaja sie w celu ustalenia decyzji&
d) Zatrzymanie czasu gry (time-out) jest konieczne&
e) Zatrzymanie czasu gry (time-out) jest konieczne, jesli decyzja jest przeciwko atakujacym&
f) Zatrzymanie czasu gry (time-out) nie jest konieczne, jezeli sedziowie posiadaja sprzet elektroniczny do komunikacji&#
18.1 Co nakazuja przepisy w zakresie podzialu obowiazkow pomiedzy mierzacym czas i sekretarzem?&
a) Za kontrole wejscia i zejscia z boiska zawodnikow zmieniajacych jest odpowiedzialny tylko mierzacy czas&
b) Zasadniczo tylko mierzacy czas moze przerwac gre, gdy jest to konieczne&
c) Sekretarz musi dac sygnal gwizdkiem, gdy zauwazy, ze zawodnik zmieniajacy wszedl na boisko zbyt wczesnie&
d) Jesli nie jest uzywany zegar boiskowy, mierzacy czas informuje druzyny o tym, ile czasu gry uplynelo, lub ile pozostalo do konca gry&
e) Liczenie ilosci atakow, gdy zawodnik odsiaduje 3 ataki po otrzymaniu pomocy medycznej na boisku jest wspolnym zadaniem mierzacego czas i sekretarza&#
18.2 BIALY 5 znajduje sie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Trener druzyny BIALYCH obraza mierzacego czas. Mierzacy czas daje sygnal gwizdkiem w momencie, gdy BIALY 5 zamierza oddac rzut. Sytuacja byla zauwazona tylko przez mierzacego czas. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Kara dla trenera druzyny BIALYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Rzut karny dla druzyny BIALYCH&
e) Opis w protokole zawodow&#
18.3 ,,Osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH obraza sekretarza, ale sedziowie ani delegat tego nie widza. Przy najblizszej przerwie sekretarz informuje o tym sedziow. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja?&
a) Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za druzyne BIALYCH, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka)&
b) 2 minuty kary dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne"&
c) Opis w protokole&
d) Upomnienie dla ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" BIALYCH&
e) Bez kary osobistej&#
18.4 Druzyna BIALYCH jest w posiadaniu pilki przy linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. Delegat przerywa gre i wyjasnia sedziom, ze osoba towarzyszaca A druzyny CZARNYCH obrazila go. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Upomnienie dla osoby towarzyszacej A druzyny CZARNYCH, opis w protokole&
b) Dyskwalifikacja osoby towarzyszacej A druzyny CZARNYCH, opis w protokole&
c) Gra zostaje wznowiona przez druzyne BIALCYH rzutem z linii zmian druzyny CZARNYCH&
d) Gra zostaje wznowiona przez druzyne BIALCYH rzutem wolnym z linii 9 metra&#
18.5 Druzyna BIALYCH ma pilke przy linii rzutow wolnych druzyny CZARNYCH. Mierzacy czas przerywa mecz i informuje sedziow z pola gry, ze ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH go zniewazyla. Sytuacje zauwazyl tylko mierzacy czas. Jaka jest prawidlowa decyzja?&
a) Opis w protokole&
b) Wykluczenie dla ,,osoby odpowiedzialnej druzyny" BIALYCH; opis w protokole&
c) Gra zostaje wznowiona rzutem wolnym dla druzyny CZARNYCH z linii zmian druzyny BIALYCH&
d) Gra zostaje wznowiona rzutem dla druzyny BIALYCH, ktory odpowiada sytuacji w grze&#
18.6 Podczas meczu ,,osoba odpowiedzialna za druzyne" BIALYCH wielokrotnie podchodzi do stolika sedziowskiego i z tego miejsca krytykuje decyzje sedziow, lecz Ci wskutek halasu na hali nie slysza tego. Poprawna decyzja?&
a) Mierzacy czas od razu zatrzymuje mecz i informuje sedziow o zaistnialej sytuacji&
b) Mierzacy czas czeka do nastepnego wstrzymania meczu i wtedy informuje sedziow o zaistnialej sytuacji&
c) Ukaranie ,,osoby odpowiedzialnej za druzyne" BIALYCH&
d) Zadna kara nie jest mozliwa&#
18.7 Kiedy mierzacy czas/sekretarz powinien poinformowac sedziow o zlamaniu przepisow zawartych w Regulaminie Strefy Zmian, ktore nie zostalo przez nich zauwazone?&
a) Natychmiast&
b) Podczas nastepnej przerwy w grze&#
18.8 Jezeli delegat na zawody przerwie gre z powodu naruszenia spowodowanego przez druzyne BIALYCH, to czy po wznowieniu gry pilka jest w posiadaniu CZARNYCH?&
a) Tak&
b) Nie&
