1.1. Jakie sa zgodne z ,,Przepisami gry w pilke reczna" wymiary boiska do gry?&
a) 40 x 20 m& 
b) 42 x 20 m&
c) 38 x 18 m& 
d) dlugosc pomiedzy 38 i 42 m, szerokosc pomiedzy 18 i 22 m#
1.2 Jakie sa przewidziane przepisami wewnetrzne wymiary bramki do gry w pilke reczna?&
a) 1.92 x 2.92 m&
b) 2.00 x 3.00 m&
c) 2.05 x 3.05 m&
d) 2.08 x 3.08 m&#
1.3 Jaka szerokosc musi miec linia bramkowa pomiedzy slupkami bramki?&
a) 5 cm&
b) 6 cm&
c) 8 cm&
d) 10 cm&#
2.1. Bramkarz BIALY 1 odbija rzut, pilka przekracza linie koncowa. Automatyczny sygnal dzwiekowy rozlega sie niezwlocznie po tym. Sedziowie zauwazaja, ze mecz zakonczyl sie 5 minut za szybko. Zawodnicy znajduja sie nadal na boisku, gra wznawiania jest przez:&
a) Rzut od bramki dla druzyny BIALYCH&
b) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
c) Bez sygnalu gwizdka&
d) Po sygnale gwizdka&#
2.2. Po sygnale automatycznym konczacym pierwsza polowe spotkania, sedzia natychmiast zauwaza, ze skonczyla sie ona o 1 minute za wczesnie. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Przedluzyc czas gry drugiej polowy o 1 minute&
b) Nie ma mozliwosci dogrania tej minuty&
c) Po przerwie druzyny graja 1 minute na tych samych stronach boiska, jakie zajmowaly przed przerwa, po dograniu 1 minuty nastepuje zmiana stron i rozpoczecie drugiej polowy spotkania&
d) Zatrzymac zawodnikow na boisku i nakazac dogranie pozostalej 1 minuty czasu gry&#
2.3. BIALY 11 rzuca na bramke. Bramkarz CZARNY 1 lapie pilke. W tym samym momencie rozbrzmiewa dzwiek koncowy. Sedziowie zwracaja uwage mierzacemu czas, ze zostalo jeszcze 30 sekund drugiej polowy. Wszyscy zawodnicy dalej sa na boisku. Jak powinna byc wznowiona gra?&
a) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
b) Wznowienie od bramkarza dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
d) Po sygnale gwizdka&
e) Bez sygnalu gwizdka&#
2.4.Druzyna BIALYCH bedzie wykonywala rzut wolny po sygnale konczacym gre. Zanim to nastapi, najpierw BIALY 3, a potem BIALY 4 schodza z boiska, aby zmienic sie z BIALYM 5 i BIALYM 6, ktorzy wchodza na boisko. Ktore z nastepujacych stanowisk jest/sa prawidlowe?&
a) Mierzacy czas gwizdze, aby zasygnalizowac blad zmiany&
b) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 4 z powodu zlej zmiany&
c) 2-minutowe wykluczenie dla BIALY 6 z powodu zlej zmiany&
d) Nie ma powodu, aby mierzacy czas gwizdal&
e) Rzut wolny dla druzyny BIALYCH&
f) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&#
2.5.Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH wykonany jest bezposrednio do bramki na chwile przed zakonczeniem meczu. Sygnal koncowy rozbrzmiewa, gdy pilka jeszcze nie przekroczyla linii bramkowej. Jaka jest wlasciwa decyzja?&
a) Koniec meczu&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH musi byc powtorzony bez gwizdka&
c) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH musi byc powtorzony po gwizdku&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&#
2.6.Krotko przed zakonczeniem meczu zawodnik CZARNY 2 otrzymuje pilke przed linia pola bramkowego druzyny BIALYCH i znajduje sie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Podczas proby zdobycia bramki zostaje sfaulowany. Zanim pilka opuscila reke zawodnika CZARNY 2 rozlega sie sygnal konczacy gre. Jaka powinna byc decyzja sedziego?&
a) Zakonczenie meczu&
b) Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH&
c) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
d) Zakonczenie meczu i opis w protokole spotkania&#
2.7.Tuz przed zakonczeniem pierwszej polowy meczu, nie zostal jeszcze wykonany rzut karny dla BIALYCH. Pilka rzucona przez zawodnika BIALYCH z numerem 9 uderza w poprzeczke, pozniej w plecy bramkarza, ktory stoi ok. 3 metry od linii bramkowej, a nastepnie wpada do bramki. Automatyczny sygnal konczacy polowe zabrzmial, gdy pilka zmierzala odbita od poprzeczki w strone plecow bramkarza. Jaka jest poprawna decyzja sedziego?&
a) Bramka&
b) Rzut karny powinien byc powtorzony.&
c) Przerwa, brak decyzji&#
2.8.Po zakonczeniu czasu gry, zostal do wykonania rzut wolny. Sedziowie czekaja na rezultat rzutu. Ktory sedzia powinien zakonczyc gre?&
a) Sedzia wpisany jako pierwszy w protokole&
b) Jeden z sedziow&
c) Sedzia boiskowy (A)&
d) Sedzia bramkowy (B)&#
2.9 Kiedy rozpoczyna sie mecz?&
a) Po sygnale gwizdka sedziego wymienionego w protokole na pierwszym miejscu&
b) Gdy pilka opusci reke zawodnika wykonujacego rzut rozpoczynajacy gre&
c) Gdy mierzacy czas uruchomi stoper lub oficjalny zegar boiskowy&
d) Po sygnale gwizdka sedziego w polu gry na wykonanie rzutu rozpoczynajacego gre&#
2.10 W celu wylonienia zwyciezcy wykonywane beda rzuty karne, kto decyduje, na ktora bramke beda wykonywane rzuty?&
a) Druzyna, ktora wygrala losowanie&
b) Druzyna, ktora przegrala losowanie&
c) Sedziowie&
d) Pierwszy sedzia w protokole&#
2.11 Rzut wolny dla druzyny CZARNYCH ma byc wykonany po gwizdku konczacym gre. Przed wykonaniem rzutu wolnego, BIALY 8 i BIALY 9 opuszczaja boisko w tym samym czasie. Zostaja zastapieni najpierw przez BIALY 10 i natychmiast potem przez BIALY 11. Ktore z nastepujacych stwierdzen jest/sa poprawne?&
a) Mierzacy czas sygnalizuje gwizdkiem, ze nastapila zla zmiana w druzynie BIALYCH&
b) 2-minutowa kara dla BIALY 10 z powodu zlej zmiany&
c) 2-minutowa kara dla BIALY 11 z powodu zlej zmiany&
d) Mierzacy czas nie musi sygnalizowac gwizdkiem przekroczenie przepisow&
e) BIALY 11 musi wrocic do strefy zmian, BIALY 8 lub BIALY 9 moze powrocic na boisko&#
2.12 Na krotko przed koncem pierwszej polowy, BIALY 7 czynnie zniewaza CZARNY 5, doprowadzajac do utraty sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Automatyczny sygnal konczacy gre rozbrzmiewa, zanim sedziowie zdazyli uzyc gwizdka. Jaka powinna byc prawidlowa decyzja sedziow?&
a) Koniec pierwszej polowy, brak kary progresywnej dla BIALY 7&
b) Koniec pierwszej polowy, bez mozliwosci przyznania rzutu wolnego lub karnego&
c) Dyskwalifikacja BIALY 7, konieczny dodatkowy raport (pokazanie czerwonej i niebieskiej kartki przez sedziow)&
d) Rzut karny dla druzyny CZARNYCH&
e) Dyskwalifikacja BIALY 7 (czerwona kartka pokazana przez sedziow)&#
2.13 Do ktorego momentu sedziowie moga uniewaznic bramke, ktora jest juz uznana?&
a) Do gwizdka wznawiajacego gre od srodka&
b) Do gwizdka konczacego mecz&
c) Musi byc uniewazniona, jesli zostala zdobyta po tym jak mierzacy czas przerwal gre, takze, jesli wznowienie gry od srodka mialo miejsce zanim przerwanie gry zostalo zauwazone&
d) Nigdy&#






