1. Jakie są zgodne z „Przepisami gry w piłkę ręczną” wymiary boiska do gry? 
a) 40 x 20 m, 
b) 42 x 20 m, 
c) 38 x 18 m, 
d) długość pomiędzy 38 i 42 m, szerokość pomiędzy 18 i 22 m\n

2. Ile wynoszą wymagane przez przepisy wymiary w świetle bramki? 
a) 1.92 x 2.92 m, 
b) 2.00 x 3.00 m, 
c) 2.05 x 3.05 m, 
d) 2.08 x 3.08 m. 
3. Podczas wykonywania rzutu od bramki, bramkarz A dotyka linii pola bramkowego stopą jednej nogi. Jaka powinna być decyzja sędziego? 
a) powtórzyć rzut od bramki na sygnał gwizdka sędziego, 
b) rzut wolny dla drużyny B, 
c) grać dalej. 
4. Piłka leży na linii pola bramkowego. Atakujący zawodnik A7 podnosi piłkę i stara się zdobyć bramkę. W momencie, gdy znajduje się on w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, zostaje zaatakowany w sposób niezgodny z przepisami gry. Jaka powinna być decyzja sędziego?
a) rzut wolny dla drużyny B, 
b) rzut wolny dla drużyny A, 
c) rzut karny dla drużyny A, 
d) rzut od bramki dla drużyny B.
5. Po sygnale gwizdka sędziego na wykonanie rzutu karnego, bramkarz drużyny A staje stopą jednej nogi na linii 4 m, nie przekraczając tej linii. Rzucona piłka zmierza ponad poprzeczkę. Jaka powinna być decyzja sędziego?
a) powtórzyć rzut karny po sygnale gwizdka, 
b) ponieważ nie padła bramka, wznowienie gry rzutem od bramki, 
c) pozycja bramkarza jest właściwa – brak reakcji.